Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go Capten, conqueror of steak fries, follow your path neither too far nor too fast.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Va Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafés, tous les PC, ils sont cassés.
The world is devastated, no cyber cafes, all PCs, they're broken.
C'est fini, le racket a terminé les boulettes.
It's over, the racket's finished the dumplings.
Y'a plus aucune série télé, le monde s'était fondé.
There's no TV show anymore. The world was founded.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
The smartphones are full, but a strange sound resonates through the wounds.
C'est l'appel du Cap-Té.
That's Cape Te call.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for gas and no need for water, no need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
C'est une réception annale.
It's an annual reception.
Aïe, allez pas par là.
Ouch, don't go that way.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas mieux.
If you follow their path, you know it won't end better.
Pas mieux, pas mieux.
No better, no better.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
The smartphones are full, but a strange sound resonates through the wounds.
C'est l'appel du Cap-Té.
That's Cape Te call.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for gas and no need for water, no need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
C'est l'appel du Cap-Té.
That's Cape Te call.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for gas and no need for water, no need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Cap-Té.
The Cap-Té call.
Et salut bande de Gros Mous, ce soir, lundi de novembre, une expérience exceptionnelle
And hi Big Mous band, tonight, Monday of November, an exceptional experience
puisque le chat est complètement planté que nous utilisons le hashtag ADC Live sur Twitter
since the cat is completely planted that we use the ADC Live hashtag on Twitter
pour communiquer avec cette grosse bande de brans.
to communicate with this big band of brans.
Alors que vous êtes ?
While you are?
J'ai l'impression que le générique est plus court.
I feel like the credits are shorter.
Non, c'est une idée.
No, it's an idea.
Oui, bien sûr, il est raccourci.
Yes, of course, it's shortened.
Il ne fait plus qu'une minute vingt.
It's only one minute and twenty.
C'est ça.
Right.
Oh la vache.
Oh, my God.
C'est la nouvelle version du générique, donc.
It's the new version of the credits, so.
Ils ont l'air d'aimer, donc c'est une ambiance dessin de nuit.
They seem to like it, so it's a night drawing atmosphere.
On l'avait déjà passé la semaine dernière.
We already had it last week.
Mais comme le numéro est toujours pas posté, même pas pour les VIC, il y en a beaucoup
But since the number is still not posted, not even for VICs, there are many
qui doivent le découvrir.
who must find out.
Donc nous sommes le 2 novembre, je ne sais pas si le générique j'ai dit, c'est l'ADC
So it's November 2, I don't know if the credits I said, it's CDA.
210 ce soir.
210 tonight.
Petit podcast à quatre, encore une fois.
Small podcast four, again.
Oui.
Yes.
Avant un long tunnel d'invités.
Before a long guest tunnel.
Un long tunnel d'invités.
A long guest tunnel.
Voilà.
There.
Et je ne sais pas si on annonce tout de suite le prochain invité qui sera la semaine
And I don't know if we'll announce the next guest that'll be the week
prochaine puisque nous enchaînons deux numéros.
next since we have two numbers.
Oui, alors c'est lundi prochain.
Yeah, so it's next Monday.
Ce n'est pas dans 15 jours puisque comme on a une semaine de retard.
It's not in 15 days since we're a week late.
Oui, alors est-ce que je le garde l'exclu pour les invités ou pour les VIC ?
Yes, so do I keep it excluded for guests or VICs?
Tu gardes l'exclu pour les VIC ?
You keep it out for the VICs?
Je garde l'exclu pour les VIC, alors ?
So I'm keeping it out for the VICs, huh?
Si tu postes une news VIC, c'est quoi ce bruit ?
If you post a VIC news, what's that noise?
Non, c'est à toi, qu'est-ce que ça peut être ?
No, it's yours, what can it be?
C'est un bruit étrange.
It's a strange sound.
Oui, je vais passer une news VIC dans les 24 heures qui viennent.
Yeah, I'm gonna have a VIC news in the next 24 hours.
Il est encore temps pour vous de vous abonner pour le recevoir.
It is still time for you to subscribe to receive it.
Dans les 24 heures.
Within 24 hours.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Bravo.
En tout cas, on va avoir un invité très intéressant la semaine prochaine.
Anyway, we're gonna have a very interesting guest next week.
Et je pense que si vous aimez les jeux vidéo, vous devriez apprécier.
And I think if you like video games, you should enjoy it.
Voilà.
There.
On va parler pas seulement de jeux vidéo, de culture internet, tout ça.
We're not just gonna talk about video games, internet culture, all of this.
Je vous ai dit.
I told you.
Parce qu'on est des gens très culturés.
Because we're people who are very cultuated.
La culture !
Culture!
Ok, petit tour des tables.
Okay, little trick.
Eh bien, ce soir, Capitaine Web, je vais faire quelques news avec toi, bien entendu.
Well, tonight, Captain Web, I'm gonna do some news with you, of course.
Mais surtout, je vous l'ai promis, je l'ai annoncé sur Twitter, ce soir, c'est dossier
But most of all, I promised you, I announced it on Twitter, tonight, it's a case.
Pelleteuse.
Sweater.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Eh oui, alors, pourquoi Pelleteuse ?
Yeah, so why Pelletuse?
Parce que si vous, vous avez un jardin, Manok, je crois que tu n'en as pas.
Because if you have a garden, Manok, I don't think you have one.
Si.
Yes.
Mais Mr. D, lui, il a un jardin, pas seulement un jardin secret, un vrai jardin.
But Mr. D, he has a garden, not just a secret garden, a real garden.
Eh bien, je vais vous proposer.
Well, I'll propose.
Je crois que le Capitaine aussi.
I think the Captain too.
Ah bon ?
Right?
Dans son slope, il paraît qu'il tourne de temps en temps.
In his slop, he seems to be spinning from time to time.
Oh, c'est facile.
Oh, it's easy.
Cette obsession que tu as sur les poils plus miens, sur les miens particulièrement,
That obsession you've got on my hair, especially mine,
m'inquiète quand même.
I'm still worried.
Alors, on m'a dit, je ne sais pas si c'est vrai, il paraît qu'ils sont particulièrement
So, I was told, I don't know if it's true, it seems they're particularly
raides.
stiff.
Il paraît qu'il y a une raison.
I hear there's a reason.
C'est quoi qu'il me la dit ?
What's he telling me?
Bon alors, et donc c'est dit que tu parles de jardin.
Well then, and so it says you're talking about a garden.
Donc on va faire un petit peu s'occuper de votre jardin, les amis.
So we're gonna take a little care of your garden, friends.
On va tailler tout ça.
We're gonna cut all this.
On va plutôt creuser.
We're gonna dig.
On va bien creuser.
We'll dig well.
Je pensais qu'on allait plutôt égaliser.
I thought we were going to level.
On va creuser profond et vous allez voir ça tout à l'heure pendant le petit dossier.
We're going to dig deep and you're going to see this later during the little file.
Alors ton père, tu m'excites.
So your father, you turn me on.
Je ne sais pas à quoi penser de toi en fait.
I don't know what to think of you, actually.
Tu peux t'inquiéter.
You can worry.
Il n'y a pas d'inquiéter.
There's no worries.
Et toi mon petit Manox ?
What about you, little Manox?
Alors moi, en ce qui me concerne, ton père, tu seras ravi de l'entendre, toi qui
So as far as I'm concerned, your father, you'll be happy to hear it, you who
es à fin mélomane et mégalomane, puisque ce soir, c'est notre ami...
He's at the end of music and megalomaniac, since tonight he's our friend...
Philippe Ordovre ?
Philippe Ordover?
Exactement.
Exactly.
Il a présenté son émission...
He introduced his show...
Top Zizik !
Top Zizik!
Et voilà, un petit top Zizik, tranquille, peinard, habituel.
There you go, a little Zizik top, quiet, painstaking, usual.
Avant d'entamer la rubrique Quakos, quelle rubrique ?
Before you start the Quakos section, what column?
Non mais il n'y a pas Capitaine qui tape un truc là ?
No, but there's no Captain who's typing something here?
Ce soir, alors le news take, comme d'habitude, petit zapping rapide et improvisé, parce que
Tonight, then the news take, as usual, quick and improvised zapping, because
grâce à Valentin, j'ai une news, j'ai une énorme news pour vous.
Thanks to Valentin, I have a news, I have a huge news for you.
D'accord, c'est bien.
Okay, that's good.
Une news zapping ?
A zapping news?
Une news zapping.
A zapping news.
D'accord.
Okay.
Et après, Quakos, c'est quoi ?
And then what is Quakos?
Et alors ?
So what?
Et alors, écoute...
So, listen...
Pourquoi vous répétez tout le temps comme ça ?
Why do you keep repeating like that?
Parce que ça dure 5 heures.
Because it lasts five hours.
Après, c'est le was of.
Then it's the was of.
Je préviens les éditeurs, je prépare...
I warn publishers, I prepare...
Je reviens aux sources d'il y a 3-4 ans, je prépare une rubrique musicale.
I come back to the sources from 3-4 years ago, I'm preparing a musical section.
D'accord.
Okay.
Peut-être pas le prochain épisode, mais dans d'autres épisodes...
Maybe not the next episode, but in other episodes...
Est-ce que ce sera à vous ou après, au was of.
Will it be yours or after, at the was of.
Ah, super !
Oh, great!
Elle arrive, elle arrive.
She's coming, she's coming.
Mais j'étais un peu fatigué ces derniers temps, donc je n'ai pas pu beaucoup faire de sport.
But I was a little tired lately, so I couldn't do much sports.
On est tous fatigués.
We're all tired.
C'est dur à la rentrer.
It's hard to get her home.
Un petit mot avant de passer au cadeau, parce qu'on a eu des cadeaux.
A little word before we go to the present, because we got presents.
Alors, on a plein de cadeaux, mais avant ça, déjà 2-3 mots.
So, we have a lot of presents, but before that, two or three words already.
Premièrement, Bernard Tipe, un message pour vous.
First, Bernard Tipe, a message for you.
Ah !
Ah!
Alors, j'ai un message pour vous, un enculé.
So I have a message for you, a motherfucker.
Ben, ça y est, la bâtin est lancée.
Well, that's it, the building's started.
Ah bon ?
Right?
1000 euros, les 1000 euros sont dépassés sur Tipeee.
1000 euros, 1000 euros are exceeded on Tipee.
1000 balles, 1000 balles.
1000 bullets, 1000 bullets.
1000 balles pour avoir quoi ?
1000 bucks to get what?
Rien !
Nothing!
T'es content ?
Are you happy?
Tous les mois, tous les mois qu'il disait.
Every month, every month he said.
Moins de novembre.
Less than November.
Il est où ?
Where is he?
Je pense qu'il faut demander à quoi, quoi ?
I think we have to ask what, what?
Bah, rien, bien, regarde !
Well, nothing, well, look!
Rien en ton cul !
Nothing in your ass!
Mais toi, ils ne sont pas encaissés.
But you, they're not cashed.
Ils ne sont pas encaissés.
They're not cashed.
Ça n'encaisse pas tant que ce n'est pas sorti.
It doesn't cash until it's out.
On n'arnaque personne.
We're not robbing anyone.
Il faut attendre encore un petit peu, qu'est-ce que ça monte, quoi.
You have to wait a little longer, what's going on?
À 2000, on prend.
In 2000, we'll take it.
Il faut qu'on le dise, là.
We have to say it right now.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Donc, ceux qui sont...
So those who are...
Pour l'histoire de France.
For the history of France.
Ceux qui ont typé l'auront donc...
Those who typed it will have it...
Dans le cul !
In the ass!
Merci, Bernard !
Thanks, Bernard!
Effectivement.
Indeed.
Ils l'auront dès la semaine prochaine.
They'll get it next week.
Bien profond !
Deep!
Parce qu'il a été enregistré, en effet.
Because it was recorded, indeed.
Oh, oui, c'est vrai !
Oh, yes, it is!
Dès la semaine prochaine, ça sera dans leur boîte e-mail.
Next week, it'll be in their e-mail box.
Ouais.
Yeah.
Et puis après, je ne sais pas ce qu'on en fait.
And then I don't know what we do with it.
Est-ce qu'on passe dans le podcast ?
Are we going through the podcast?
Dès la semaine prochaine, tu es sûr que tu ne t'avances pas trop ?
As soon as next week, are you sure you're not going too far?
Ah non, non, c'est bon, je l'ai bien démarré.
Oh, no, no, it's okay, I got it started.
Ah oui ?
Really?
Non, mais...
No, but...
Ah, ok.
Ah, okay.
Donc, ça sera...
So it'll be...
On l'a déjà annoncé.
We already announced it.
Vaut mieux dire ça que mentir, quoi !
That's better than lying!
Ce ne sera pas une surprise.
It won't be a surprise.
Ce sera un numéro spécial Paris.
It'll be a special Paris issue.
Paris, ville lumière, ville d'amour, ville de Gaulois, surtout.
Paris, City of Light, City of Love, City of Gaul, especially.
Paris !
Paris!
Vous êtes des voleurs, vous êtes des menteurs.
You're thieves, you're liars.
Ça ne veut pas vous aimer.
It doesn't want to love you.
Vous m'ayez invité, Robert.
You invited me, Robert.
Merci, Bernard.
Thank you, Bernard.
Il faut peut-être quand même dire un petit merci à...
Maybe a little thank you to...
Donc, évidemment, il y a ceux qui attendent le premier numéro
So, obviously, there are those waiting for the first number.
pour qu'on leur vole enfin leur argent.
So we can finally steal their money.
Je sais qu'ils sont impatients de se faire voler tout ce pognon.
I know they can't wait to get all that money stolen.
Bien sûr qu'ils sont impatients.
Of course they're impatient.
Nous, on est impatients de le recevoir.
We can't wait to see him.
Mais il y a aussi ceux qui ont choisi, ils sont fous, de nous fier de l'argent
But there are also those who have chosen, they are crazy, proud of us of the money
sans contrepartie comme ça.
I don't want any of that.
Allez, prends, prends, prends, prends.
Come on, take, take, take.
Allez, vas-y !
Come on, come on!
Mais c'est bien !
But that's good!
Ils sont quand même...
They're still...
Le bénévole, là !
The volunteer here!
Moi, je ne l'aurais pas fait.
I wouldn't have.
Ils sont quand même quelques-uns à avoir fait ça.
They're a few of them who did this anyway.
Bien sûr, moi, je ne l'aurais pas fait.
Of course, I wouldn't have.
On va remercier quelques-uns.
We'll thank a few.
On va remercier ceux qui ont filé quand même plus de 25 euros.
We're going to thank those who gave us more than 25 euros.
Ah, parce que les autres, on n'en parle pas.
Ah, because the others don't talk about it.
Non, les autres, ils sont nombreux.
No, the others are numerous.
Donc, ceux qui ont déjà été encaissés, du coup, Marc-Antoine, Romain, Frédie,
So those who have already been cashed, so, Marc-Antoine, Romain, Frédie,
Vincent, Nicolas, Alexandre, Laurent, Guillaume, Marius, Victor.
Victor, 25 euros.
Wesh !
Wesh!
Bien joué, mec !
Good job, man!
Mathias, Frédéric, 10 euros.
C'est pas mal !
That's not bad!
David, Christian.
David, non, c'est pas le nôtre.
David, no, it's not ours.
Il est capable de filer de l'argent, ce bâtard.
He's capable of giving away money, that bastard.
François, Laurent, Benjamin.
Putain, mais ils sont nombreux.
Damn, but there are many of them.
Putain, mais ils sont hyper nombreux.
Fuck, but they're so many.
J'attends votre redressement fiscal avec impatience.
I look forward to your tax adjustment.
Janik, Mickaël, Nicolas, Arnaud, 25 euros.
Bravo, Arnaud.
Stéphane, Joubert, 25 euros.
Bravo à toi, à toi, Cricorique.
Congratulations to you, Cricorique.
Oui, vas-y, donne les noms de famille pendant qu'on est.
Yes, go ahead, give the last names while we are.
Non, mais t'es con.
No, but you're stupid.
C'est con, con, con.
That's stupid, asshole.
Excuse-moi.
Excuse me.
C'est con, con, pardon.
That's stupid, asshole, sorry.
Attends, il lui a chié dans le cerveau, quoi.
Wait, he shit her in the brain.
Kevin a donné 10 euros.
Kevin gave 10 euros.
Il y a un mec ouvert à la boîte cardiaire, il a chié dedans.
There's a guy open at the card box, he shit in it.
Il a refermé avec de l'accord.
He closed with agreement.
Surtout, un grand merci à David qui se reconnaîtra.
Above all, a big thank you to David who will recognize himself.
Allô, ouvre la bouche.
Hello, open your mouth.
Qui dit, je salue mes raquetteurs, je vous écoute depuis deux ans.
I've been listening to you for two years.
Ça fait 15 jours que j'ai décidé d'écouter les premiers numéros que j'avais loupés.
It's been 15 days since I decided to listen to the first numbers I missed.
Ça fait 8-10 heures par jour que j'en suis à l'épisode 38.
I've been in episode 38 for 8-10 hours a day.
Je rigole, etc.
I'm kidding, etc.
Donc, il a décidé de nous fier 50 euros.
So he decided to trust us 50 euros.
Sans contrepartie comme ça.
That's no good.
Voilà, quelqu'un de généreux.
There, someone generous.
Merci.
Thanks.
Anthony aussi, 25 euros.
Anthony too, 25 euros.
Merci.
Thanks.
Antoine, 25 euros.
Martial, Mylène, Sébastien, David.
Encore des Pascal, des Alain, Julien.
More Pascals, Alains, Julien.
Bref, vous êtes nombreux.
Anyway, there are many of you.
Merci à vous tous.
Thank you all.
Et elles sont où les Sophie, Julie, Stéphanie, tout ça ?
And where are the Sophies, Julie, Stephanie, all this?
Il y a une Mylène, j'ai entendu une Mylène.
There's a Mylene, I heard a Mylene.
Il y a Lou.
There's Lou.
Ah non, c'est un mec.
Oh, no, he's a guy.
Autant pour nous.
So much for us.
Il n'y a pas beaucoup de filles, ça.
There aren't many girls.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est une déception.
It's a disappointment.
Leur ton père, oui, passez ton sexe.
Their father, yes, spend your sex.
Donc, bientôt, le Tipeee sur Paypal, mais surtout dans votre boîte mail pour ceux qui ont typé.
So, soon, the Tipee on Paypal, but especially in your mailbox for those who typed.
Il est beaucoup tard pour tipper.
It's very late to tip.
Tipper, tipper.
Voilà.
There.
Parce que ce n'est pas sûr qu'on le balance pendant le podcast, en fait.
Because it's not sure we're throwing it in the podcast, actually.
Non.
No.
Il n'y a que les gens qui typent qui risquent de l'avoir.
There's only people who type and risk having it.
Ah bon ?
Right?
Bien sûr, qu'est-ce que tu crois ?
Of course, what do you think?
Bon, attends, il faudrait être con pour faire l'inverse.
Well, wait, you'd have to be stupid to do the opposite.
Je croyais que vous alliez les enculés du coup.
I thought you two were going to fuck up.
Alors, un petit mot rapidement.
So, a quick word.
Les VIC, continuez de vous abonner.
The VICs, continue to subscribe.
Les VIC, c'est une formule tout à fait différente qui vous permet d'avoir encore plus de choses pour avoir plein d'argent.
The VIC is a completely different formula that allows you to have even more things to have plenty of money.
Le forum est lancé depuis deux semaines et ça va, c'est trois semaines, ça y va fort, fort, fort.
The forum has been running for two weeks and it's okay, it's three weeks, it's going strong, strong, strong.
Avec des topics comme les meilleurs sites de boules, où on peut enfin partager les meilleurs pubs que vous croisez sur les sites.
With topics like the best ball sites, where you can finally share the best ads you meet on the sites.
Attends, mais il y a Shrek qui est en train de se taper sa gondesse, là.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Donc, voilà.
So that's it.
Salope.
Bitch.
Ou encore des pubs comme cette-ci, voilà.
Or commercials like this, there you go.
T'as envie de te faire branler par une maman experte ?
Do you want to get jerked off by an expert mom?
Voir les mamans dispo.
Seeing moms available.
Et puis surtout, celles-ci, elles ont toutes couché avec l'ordre de ton père, voire les vidéos.
And above all, these, they all slept with your father's order, or even the videos.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Je n'avais pas vu ça.
I didn't see that.
Là, elle est trop long, quoi.
It's too long.
Voilà.
There.
OK, donc plein de bonnes pubs.
Okay, so lots of good ads.
Allez sur le forum.
Go to the forum.
Assez-vous.
Enough.
Un petit coucou à M. Smith et avec sa magnifique chaîne Dailymotion,
A little cuckoo to Mr. Smith and his beautiful Dailymotion channel,
Prodbox TV, qui héberge nos magnifiques vidéos,
Prodbox TV, which hosts our beautiful videos,
surtout qui assure nos lives.
especially who ensures our lives.
Donc, on n'a pas assez salué ces derniers numéros.
So we haven't greeted these last numbers enough.
Donc, n'hésitez pas à aller regarder des vues sur sa belle chaîne Dailymotion.
So, don't hesitate to go watch views of his beautiful Dailymotion channel.
Bon, allez, moi, je me casse.
All right, come on, I'm out.
Et il y a aussi l'agence Tool League dessus, évidemment.
And there's also Tool League on it, obviously.
D'accord.
Okay.
Merci.
Thanks.
Exactement.
Exactly.
Alors, on a parlé des vues ici, on a parlé du forum.
So we talked about the views here, we talked about the forum.
On parle vite fait.
We talk fast done.
On remercie.
Thank you.
Alors, un petit courrier des auditeurs.
So, a little letter from the listeners.
Attends, je remercie Tristan.
Wait, I thank Tristan.
Oui, qui est passé tout à l'heure, Tristan.
Yes, which happened earlier, Tristan.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
Et merci pour mon ticket restaurant.
And thank you for my restaurant ticket.
Merci, Tristan.
Thank you, Tristan.
Yes.
Et merci pour la sauce de l'Ague Daniels.
And thank you for the Ague Daniels sauce.
Deux auditeurs qui sont apportés.
Two auditors are brought in.
Alors, avant ça.
So, before that.
Dans l'ordre, s'il te plaît.
In order, please.
Le courrier des auditeurs, rapidement.
Listener mail, quick.
J'ai reçu un petit mail.
I got a little e-mail.
Alors, on reçoit beaucoup de mails.
So we get a lot of e-mails.
Je n'en parle pas tous les jours.
I don't talk about it every day.
Mais là, c'est exceptionnel parce que c'est quand même Julien.
But this is exceptional because it's Julien.
Quoi ?
What?
Julien qui est en Antarctique.
Julien is in Antarctica.
Ah oui, j'ai fait ça.
Oh, yes, I did.
C'est énorme.
It's huge.
Vous avez vu le mail ?
Did you see the e-mail?
Il fait partie de ces quelques-uns qui...
He's one of those few who...
Lors de ton père, je te laisse en parler peut-être.
I'll let you talk about it during your father's time.
Tu as lu le mail ?
Did you read the e-mail?
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
Pourquoi lors de ton père s'y connaitrait mieux que nous en Antarctique ?
Why would your father know better than we do in Antarctica?
Regarde-moi, regarde-toi.
Look at me, look at you.
Les pingouins.
Penguins.
Ah ouais, les pingouins.
Oh yeah, penguins.
Donc, Julien est en Antarctique.
So Julien's in Antarctica.
Il est sur la base du mont Durville pour une mission d'environ un an.
It is based on Mount Durville for a mission of about a year.
Alors, il n'y a pas grand monde là-bas parce que c'est vraiment isolé.
So there's not a lot of people out there because it's really isolated.
La moitié de l'année, tu n'as aucune communication, etc.
Half the year, you have no communication, etc.
Il s'occupe du matos informatique là-bas.
He takes care of the computer equipment there.
Qu'est-ce qu'il doit se branler toute la journée ?
What does he have to jerk off all day?
Il faudra lui demander.
We'll have to ask him.
À mon avis, il doit se les cahier surtout.
In my opinion, it must be the notebooks.
Avec des scientifiques, etc.
With scientists, etc.
Donc, il est arrivé...
So he came...
Qu'est-ce qu'il doit s'est stiqué ?
What's wrong with him?
Quelques mois.
A few months.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il est arrivé en décembre.
He arrived in December.
Voilà.
There.
Ah ouais, donc...
Oh yeah, so...
Ça fait un petit moment qu'il y a quand même.
It's been a while.
Donc, un an, il a bientôt fini.
So, a year, he's almost done.
Il a chopé des pingouins empereurs.
He caught penguins emperors.
Et donc, il a une idée.
And so, he has an idea.
Il a une idée, c'est pour ça qu'il t'a écrit.
He has an idea, which is why he wrote you.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il m'a dit...
He told me...
Avant, il était vieillisseur.
He used to be an old man.
Il n'est plus vieillissé parce que du coup,
He's not aged anymore because of that,
il ne peut pas payer par Paypal depuis aussi loin.
He can't pay Paypal for that long.
Encore que si tu faisais un effort.
Only if you made an effort.
Ouais, si tu faisais un effort, je pense que...
Yeah, if you made an effort, I think...
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais il a décidé de lancer un Kickstarter
But he decided to launch a Kickstarter
avec des amis à lui
with friends of his
pour avoir un projet
to have a project
pour façon à ce que vous puissiez recevoir
so that you can receive
des cartes postales envoyées depuis l'Antarctique.
Post cards sent from Antarctica.
Ils ont une boîte à être là-bas.
They have a box to be there.
Ils ont leur timbre à eux.
They have their own stamp.
Et si vous voulez...
And if you want...
Ah mais il peut envoyer un chèque pour son abonnement.
Ah, but he can send a check for his subscription.
C'est pas con.
That's not stupid.
Je croyais qu'on ne recevait pas les chèques.
I thought we weren't getting the checks.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Pour lui, on fera une exception.
For him, we'll make an exception.
Sauf si c'est à mon nom.
Unless it's in my name.
Pour lui, on fera une exception.
For him, we'll make an exception.
Donc, si vous voulez aller voir ça,
So, if you want to go see this,
ça se passe sur le Kickstarter, évidemment.
It's happening on the Kickstarter, of course.
Et vous cherchez
And you're looking for
Postcard from Antarctica.
Et vous allez trouver donc
And you'll find out so
ce Kickstarter de Julien.
That Kickstarter from Julien.
Et c'est sympa.
And that's nice.
Et puis surtout, avoir...
And most importantly, having...
Tu peux avoir un postel de pagouette.
You can have a gossip post.
Avoir un auditeur en Antarctique.
Have an auditor in Antarctica.
Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de podcasts
I don't think there are many podcasts.
qui puissent s'en vanter.
who can boast about it.
Donc, on est super contents.
So, we're really happy.
Dans ton cul, Patrick, déjà.
In your ass, Patrick, already.
À toi, je mettrai...
To you, I will put...
Patrick, si tu nous écoutes.
Patrick, if you listen to us.
Patrick, tu es le bienvenu.
Patrick, you're welcome.
Dans le forum, etc.
In the forum, etc.
Voilà.
There.
Ça, c'est le coin des auditeurs.
This is the audience corner.
On passe au remerciement.
We're going to thank you.
Alors, vas-y.
Then go.
Alors, dans l'ordre.
Then in order.
On va commencer par Olivier et Simon
Let's start with Olivier and Simon.
qui sont passés sous l'Ouse et Place d'Italie.
which passed under the Ouse and Place d'Italie.
Voilà.
There.
Deux endroits...
Two places...
Le sud.
South.
C'est le sud.
It's the south.
Les Italiques aussi.
Italics too.
Ils nous ont apporté de la bière.
They brought us beer.
Ils nous ont apporté...
They brought us...
C'est sympa.
That's nice.
Ils nous avaient apporté d'autres choses aussi.
They had brought us other things, too.
Des chocobons.
Shocks.
Des tic-tacs.
Tic-tacs.
Des chocobons.
Shocks.
Balance les chocobons, là.
You know what?
Je prends ma dose de chocobons.
I'm taking my dose of shock.
C'est ce qu'on t'a dit,
That's what they told you,
mais après, tu les balances.
But then you throw them away.
Tu balances.
You're swinging.
Ça, c'est ça.
That's right.
J'ai remarqué en écoutant une partie du dernier épisode
I noticed listening to a part of the last episode
qu'on avait mâché comme des gros, gros porcs,
that they chewed like fat pigs,
quand même, sur...
Still, on...
Bref.
Anyway.
Chocobons.
Chocobon.
Merci à vous deux, les gars.
Thanks to both of you guys.
Ensuite, nous avons Johnny qui est passé.
Then we got Johnny by.
Il est même passé.
He even came by.
Aïe.
Ouch.
Je l'ai dit, moi, putain.
I fucking said it.
Ça a bien vu.
That's a good idea.
Il va être gâché, après.
He's gonna be ruined later.
Ça serait quand même pas.
It wouldn't be.
Arrête de lancer les chocobons.
Stop throwing the chocobons.
Johnny nous a apporté, lui, des Kinder Bueno.
Johnny brought us Kinder Buenos.
Ah !
Ah!
Je voulais ce filer.
I wanted to get this out.
De la TSP.
TSP.
Il nous a apporté aussi des Tegiada
He also brought us Tegiadas.
et des tickets à gratter.
And scratch tickets.
Ah, les tickets à gratter,
Ah, scratch tickets,
lesquels plaisirs.
What pleasures.
Ah !
Ah!
Et ce se trouve dans la pompe.
And it's in the pump.
Hyper violent, les jingles, ce soir, quoi.
Very violent, jingles, tonight.
Les morpions, c'est facile.
Morpions are easy.
Tu peux régler le volume du jingle.
You can adjust the jingle volume.
Oui, je sais, mais...
Yeah, I know, but...
Depuis le temps.
Since time ago.
On gratte les morpions.
We scratch the crabs.
C'est le premier qui gagne.
He's the first one to win.
Je sais pas ce qu'il y a le droit.
I don't know what's right.
Je gratte, je gratte, je gratte, je gratte.
I scratch, I scratch, I scratch, I scratch.
J'ai perdu, j'ai perdu, j'ai perdu.
I lost, I lost, I lost.
J'ai perdu.
I lost.
J'ai perdu, j'ai perdu.
I lost, I lost.
Allez, est-ce que je fais la blague ?
Come on, am I joking?
En fait, je te fais croire que j'ai gagné,
Actually, I make you think I won,
mais en fait, non.
But actually, no.
Tu fais ce que tu veux, j'ai perdu.
You do what you want, I lost.
C'est quand même une blague de merde.
It's still a shitty joke.
Franchement, on gagne vraiment ce que j'avais.
Frankly, we really get what I had.
Ce qui est l'arnaque.
Which is the scam.
Bref.
Anyway.
Donc, j'ai perdu.
So I lost.
Donc, merci à toi, Johnny.
So thank you, Johnny.
Ensuite, nous avons Erwan et sa petite famille
Then we have Erwan and his little family.
qui sont passés me voir.
who came to see me.
Ils ont aussi visité la cave.
They also visited the cellar.
Il est venu avec sa femme et ses deux enfants.
He came with his wife and two children.
Ah, il a pas meurt.
Ah, he didn't die.
Petites vacances à Paris.
Small holidays in Paris.
Donc, pour les enfants, Euro Disney.
So, for the kids, Euro Disney.
Pour les parents et surtout pour Erwan,
For parents and especially for Erwan,
la cave de l'apéro.
The aperitif cellar.
Et il nous a porté à cette occasion.
And he brought us on that occasion.
Et pour son épouse, il reste quoi ?
And for his wife, what's left?
Non, son épouse nous écoute aussi.
No, his wife listens to us, too.
Ça charmante épouse.
That's a lovely wife.
Ah !
Ah!
Nous écoute également.
We're listening too.
Je sais pas si c'est voulue ou si c'est subi.
I don't know if it's wanted or if it's suffered.
Comment s'appelle son épouse ?
What's his wife's name?
Ah bah c'est honteux.
Ah, that's shameful.
C'est honteux.
It's shameful.
Bonsoir, madame Erwan.
Good evening, Mrs. Erwan.
Y a pas de message ?
Is there a message?
C'est honteux.
It's shameful.
Ils nous ont apporté des galets de capers
They brought us caper pebbles.
parce qu'ils viennent de Bretagne.
Because they come from Brittany.
Je les ai bouffés, la boîte est vide.
I ate them, the box is empty.
Bah oui, il n'y a plus que la boîte.
Yeah, it's just the box.
Il reste une boîte que j'ai pensé à toi,
There's still a box I've been thinking about you,
que je n'ai pas.
I don't have.
Mais c'est vachement...
But it's really...
Et avec le petit café du matin,
And with the morning coffee,
ça c'est topissime.
That's topist.
De la bière, des tic-tacs pour l'ordre de ton père.
Beer, ticks for your father's order.
Je prends les galets.
I'll take the pebbles.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Je suis sûr que tu veux ouvrir un site
I'm sure you want to open a site.
de vente à une de tic-tacs tellement t'en as.
You've got so much to sell to one of the ticks.
J'adore les tic-tacs.
I love ticking.
Plein de bière bretonne.
Lots of Breton beer.
Ah !
Ah!
Ouh !
Wow!
T'as parlé d'une despée, je l'avais bien.
You said something about a desperation, I did.
Petite bière bretonne.
Little Breton beer.
Fais voir, attends,
Let me see, wait,
il y a une super bière bretonne
There's a great Breton beer.
et le mec, il apprend d'une despée, quoi.
And the guy, he learns from a desperation.
Allez, Capitaine Web et mon scooter, alors.
Come on, Captain Web and my scooter, then.
Qui c'est qui l'a amené ?
Who brought him?
Je crois que t'es mal barré.
I think you're out of your mind.
Et aussi, attendez,
And also, wait,
où c'est que c'est fait ?
Where is it done?
Merde, où c'est que c'est ?
Where the hell is that?
Ils nous ont aussi apporté des...
They also brought us...
Parce qu'ils ont dit...
Because they said...
Donc, sa charmante femme m'a dit
So his lovely wife told me
oui, il y a toujours de la bière et tout pour vous,
Yeah, there's always beer and everything for you,
mais on ne pense jamais à vos épouses.
But we never think about your wives.
Elle nous a rapporté du caramel au beurre salé.
She brought us salted butter caramel.
Excellent.
Un pot pour chaque personne que j'ai mis,
A pot for every person I put in,
je ne sais pas où.
I don't know where.
Parce que nos épouses ne pourraient pas boire.
Because our wives couldn't drink.
C'est vrai que c'est sexy, ça.
It's really sexy.
En tout cas, merci.
Anyway, thank you.
Mais bon, pour changer un peu de l'alcool,
But well, to change some alcohol,
parce que je crois que le côté alcool,
because I think the alcohol side,
on a...
We have...
Mais où le caramel au beurre salé ?
But where is the salted butter caramel?
Quelque part par ici.
Somewhere around here.
Merci, Erwan.
Thanks, Erwan.
Ensuite,
Then,
Merci, Erwan.
Thanks, Erwan.
Prends ce paquet là,
Take that package there,
alors que ton père,
while your father,
parce que moi, je suis trop loin.
Because I'm too far away.
Prends le paquet, Lord.
Take the package, Lord.
Merci, les amis.
Thanks, guys.
T'as l'habitude.
You're used to it.
Il y a une petite lettre avec.
There's a little letter with it.
Oula, une lettre.
Oula, a letter.
Attends, j'ai oublié Erwan.
Wait, I forgot Erwan.
Et ça fait qu'il nous a aussi apporté ceci.
And it makes him bring us this too.
Du Jameson pour Quakos.
Jameson for Quakos.
Ils sont super sympas.
They're super nice.
Une bouteille de cidre.
A bottle of cider.
Ils assurent.
They do.
Franchement, la Bretagne,
Frankly, Brittany,
moi je dis, bravo.
I say, congratulations.
La Bretagne.
Brittany.
Et la Bretagne.
And Brittany.
Et voilà.
There you go.
Ah, des petits confines.
Ah, little borders.
Ah, très beau.
Ah, very beautiful.
Je vais aimer là.
I'm gonna like it here.
Il y en a quatre en tout.
There are four in all.
Voilà, Carmel Barthay.
There you go, Carmel Barthay.
Un grand coucou à Vincent Benal,
A big hello to Vincent Benal,
qui nous a rapporté encore du pinard du riz.
who brought us some rice pinard again.
Merci, Vincent.
Thank you, Vincent.
Vas-y, continue, enchaîne.
Go on, go on, go on.
Ça fait vraiment peu de casse d'alcoolique, quoi.
That's really not a lot of alcohol.
Et un petit mot de Maxime.
And a little word from Maxime.
Vas-y, Maxime.
Go on, Maxime.
Maxime, qui est un ferveur de 16 ans.
Maxime, a 16-year-old fervor.
Il adore l'apéro du Capitaine.
He loves the Captain's aperitif.
Il nous écoute.
He's listening.
Alors, il nous a amené des cadeaux, lui aussi.
So he brought us presents, too.
Des bonbons harlequins de Lutti.
Lutti's harlequin candy.
Moi, j'adore les bonbons comme ça.
I love candy like that.
Et également des bonbons, je trouve, typiques.
And also candy, I find, typical.
Merci, Maxime.
Thank you, Maxime.
Et alors, il nous dit dans sa petite lettre.
And then he tells us in his little letter.
En plus, il est VIC, quand même.
Besides, he's VIC, anyway.
16 ans.
16 years.
Ça, c'est un choix.
That's a choice.
Les jeunes, les années 2000, c'est beau.
Young people, the 2000s, it's beautiful.
C'est un choix de carrière.
It's a career choice.
C'est bien mené, quand même.
Well done, though.
Alors, il a un Tumblr.
So he has a Tumblr.
Je le cite quand même.
I quote him anyway.
Donc, c'est Maxime, M-A-X, 2 I-M.
So it's Maxime, M-A-X, 2 I-M.
Enfin, 2 I, qui se suivent, pas le chiffre 2.
Finally, 2 I, which follow, not 2.
Tirez, Adam, A-D-A-M-S, point T-U-M-B-L-R, point com.
Shoot, Adam, A-D-A-M-S, point T-U-M-B-L-R, point com.
Donc, allez voir son Tumblr.
So go see his Tumblr.
Super.
Great.
D'ailleurs, moi aussi, j'ai mon Tumblr.
Besides, I also have my Tumblr.
Noxma.tumblr.com.
Eh bien, oui, tu connais bien.
Well, yes, you know well.
Ah bon ?
Right?
Tu connais pas ?
You don't know?
Non, peut-être, si.
No, maybe not.
Il a des problèmes de mémoire.
He has memory problems.
Je vais te le montrer.
I'll show you.
Merci, Maxime.
Thank you, Maxime.
Il se fait vieux.
He's getting old.
Donc, Vincent, on l'a remercié.
So, Vincent, we thanked him.
Et enfin, on a ça.
And finally, we got this.
Tiens, je te le donne pendant que j'envoie des messages sur le chat.
Here, I'll give it to you while I send messages to the cat.
C'est plein de trucs à gratter.
It's full of scratches.
Merci, Maxime.
Thank you, Maxime.
C'est M-B-K.
It's M-B-K.
M-B-K.
Thibaut qui nous offre et qui nous fait une longue lettre.
Thibaut who offers us a long letter.
Et voilà, il nous fait une longue lettre.
There he is. He's giving us a long letter.
Et je la lirai paisiblement au calme.
And I will read it peacefully.
Mais je vois surtout qu'il part de la FADEP.
But most of all, he's leaving FADEP.
Ah oui.
Oh, yes.
Et il parle de moi en disant maître de la langue de Voltaire.
And he talks about me by saying master of Voltaire's language.
Tu as bien arrivé.
You did.
C'est un peu dégâts.
It's a little bad.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Je crois qu'on a fait le tour des calos.
I think we went around the calos.
J'espère qu'on n'a oublié personne parce que c'est un peu dur.
I hope we didn't forget anyone because it's a little hard.
Si, non.
Yes, no.
Non, non, on n'a oublié personne, je crois.
No, no, we didn't forget anyone, I think.
Eh ben, c'est tout bon.
Well, that's all right.
Bon, sinon, plaignez-vous, envoyez-nous un message.
Well, if not, complain, send us a message.
OK.
Okay.
Voilà, voilà.
There you go.
D'ailleurs, on attend.
Besides, we're waiting.
C'est un des news.
It's one of the news.
Je te ferai remarquer, quoi, quoi, quoi, non, pas quoi, quoi, ce manox.
I'll make you notice, what, what, no, not what, what, this manox.
Qu'on attend ton apparition sur le forum pour que tu puisses nous envoyer justement
Let us wait for you to appear on the forum so you can send us
tous tes liens.
All your ties.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah ben alors, ouais, bah ok.
Well, yeah, yeah, okay.
D'accord.
Okay.
Je vais aller faire mon apparition.
I'm gonna go make my appearance.
D'accord, bravo.
All right, congratulations.
À le séjour.
To stay.
Allez, les amis, est-ce qu'on est prêts pour les news high tech ?
Come on, friends, are we ready for high tech news?
Eh ben, let's go !
Well, let's go!
Les news high tech, avec votre poucaille.
The high tech news, with your shoal.
Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft,
Technicolor, Talbot, Maltonelli.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment, avec l'or ton père,
All the news of all the news of the slaughter of the moment, with gold your father,
et qui a capté le mot à la rache.
And he took the word to the rache.
Tu m'aissais.
You did.
Quoi qu'on a ?
Whatever we got?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
With recognized specialists in the world of high tech.
Quoi qu'on a ?
Whatever we got?
Et maintenant, c'est le QPC.
And now it's QPC.
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Avec Captain Web, l'or ton père.
With Captain Web, your father's gold.
QPC.
QPC avec l'or ton père.
QPC with your father's gold.
C'est ça, je ne m'en parle pas de QPC parce qu'il y a de la news high tech.
That's right, I'm not talking about QPC because there's news high tech.
Je vous le rappelle toujours, ADC Live, le hashtag sur Twitter, pour nous trouver.
I always remind you, ADC Live, the hashtag on Twitter, to find us.
Le hashtag de la perte.
The hashtag of loss.
Ça marche.
It works.
Alors, on commence parce que je ne savais pas tout.
So we start because I didn't know everything.
Captain, tu as oublié une chose.
Captain, you forgot one thing.
Tu dois rappeler qu'on est le numéro 1 sur le high tech des news fresh, des news précises, des news analytiques.
You have to remember that we're number one on the high tech news fresh, accurate news, analytical news.
Numéro 1 sur le high tech.
Number 1 on high tech.
Et quoi de plus high tech que le KKK ?
And what's more high tech than KKK?
Ah oui, bah oui, bien sûr.
Oh yes, yes, of course.
Attends, tu connais bien l'or ton père.
Wait, you know your father's gold.
Quoi ?
What?
Ça, ça va déraper.
That's gonna get out of hand.
Rappelle pas à ton grand-père.
Don't call your grandfather.
Cette news-là, elle va tellement déraper.
That news, it's gonna get so messed up.
Tu sais pas, c'est pas quand Tommy souris.
You don't know, it's not when Tommy smiles.
Ton grand-oncle américain qui était dans le textile.
Your great American uncle who was in the textile.
Vous êtes vraiment des abrutis.
You're such an idiot.
Non, mais il était propriétaire à Champs-Coton.
No, but he owned it in Champs-Coton.
Ça va finir dans le faux oeil.
It'll end up in the wrong eye.
Il faisait des prends en bois et tout.
He made wooden picks and everything.
Donc, c'est la guerre qui se prépare.
So war is getting ready.
J'étais venuier.
I was coming.
Un groupe d'Anonymous a décidé de s'attaquer au KKK.
A group of Anonymous decided to attack the KKK.
Ça fait un moment, ça, déjà.
It's been a while.
Ça fait un moment, mais là...
It's been a while, but now...
Là, c'est sérieux, là.
This is serious.
Ils ont fait...
They did...
Ils ont fait un rapport, Captain.
They made a report, Captain.
Qui est-ce qui...
Who is...
J'ai arrêté de bouffer en même temps que je fais merveille.
I stopped eating at the same time as I did wonderful.
T'es vraiment...
You really are...
Ah oui.
Oh, yes.
Les auditeurs...
Listeners...
Le respect de Louis D'Or, Captain LeB.
The respect of Louis D'Or, Captain LeB.
T'as appris ça.
You learned that.
Il y a un petit malin chez Anonymous qui a réussi à pirater un compte Twitter d'un des mecs du KKK
There's a smart kid at Anonymous who managed to hack a Twitter account from one of the KKK guys.
et qui en a profité pour récupérer, il semblerait, une liste de plus de 1000 noms.
And who took the opportunity to retrieve, it seems, a list of more than 1000 names.
Les vraies véritables identités des mecs qui donc se plantent derrière.
The real identities of the guys who are behind each other.
Alors qu'il a goulé pointu.
While he's got a sharp gourd.
Comment ça, sur Twitter, t'arrives à récupérer 1000 noms de véritables identités ?
What do you mean, on Twitter, you can get 1000 names from real identities?
Mais non, mais...
No, but...
C'est pas sur Twitter.
It's not on Twitter.
En piratant un compte Twitter.
By hacking a Twitter account.
Je sais pas, il a peut-être récupéré le mot de passe, connecté sur la boîte mail, etc.
I don't know, maybe he got the password, connected to the mailbox, etc.
C'est pas en piratant vraiment le compte Twitter.
It's not by really hacking the Twitter account.
Donc, il a pas piraté le compte Twitter.
So he didn't hack the Twitter account.
Enfin, il a hacké.
I mean, he hacked.
Il a eu des informations, il a hacké.
He got information, hacked.
C'est passé par là, on n'en sait pas exactement.
It went that way, we don't know exactly.
Donc, tout le monde connaît le KKK, cette organisation de supprimatistes blancs de très mauvais goût
So everyone knows the KKK, this organization of white suppressants of very bad taste
qui donc aime les croix en bois et les cagoules pointus.
who therefore loves the wooden crosses and the sharp hoods.
C'est une bonne définition.
That's a good definition.
Je vois pas comment je peux définir ça.
I don't see how I can define that.
Ne parle pas de l'arbre des généros de leur ton père.
Don't talk about your father's generos tree.
Oh, ça suffit.
Oh, that's enough.
Peu de respect pour les ancêtres.
Little respect for ancestors.
Ils avaient annoncé que dès le 5 novembre, ils allaient commencer à balancer les noms
They had announced that as early as November 5, they would start swinging the names
et apparemment ça a commencé plus tôt.
And apparently it started earlier.
Ils ont déjà balancé 4 sénateurs et 4 mères.
They've already tossed four senators and four mothers.
Il paraît qu'à la lettre...
I hear the letter...
Ah oui, ils ont visé les hommes politiques là.
Oh yes, they targeted politicians there.
Ah bah là oui, les 1000, si tu veux, il y a quand même apparemment des personnalités.
Ah, yes, the 1000, if you want, there are apparently personalities.
Alors, ils sont pas tout jeunes, j'ai regardé la liste.
So they're not young, I looked at the list.
Il y a 4 sénateurs, alors principalement je crois que c'est Texas, Missouri, tu vois.
There are four senators, so mostly I think it's Texas, Missouri, you know.
Ah bon, bizarrement.
Oh, well, strangely.
C'est le sud profond, quoi.
It's the deep south.
Ouais, attends.
Yeah, wait.
La Louisiane un peu aussi, non ?
Louisiana, too, right?
Alors, je sais pas, j'ai pas regardé dans le détail.
So, I don't know, I didn't look in detail.
Quelques mères, mais là, ils sont juste...
A few mothers, but now they're just...
J'ai pas envie d'être ma main à couper, mais bon.
I don't want to be my hand to cut, but good.
C'est un peu du teasing pour la suite, parce que s'ils ont 1000 noms, apparemment ça balance
It's a little teasing for the next one, because if they have 1000 names, apparently it's swinging.
et ils parlent de policiers, de politiciens, etc.
And they talk about police, politicians, etc.
Il paraît qu'à la lettre T, ton père, il y a beaucoup dedans.
I hear your father, T, has a lot in it.
Oh là là.
Oh, there.
Bref.
Anyway.
Donc voilà, s'ils en balancent 1000, ils sont plus si nombreux que ça, ce qui seraient
So here's the thing, if they throw 1,000, they're so many more than that, which would be
entre 5000 et 8000.
Between 5000 and 8000.
Et les Anonymous espèrent vraiment, espèrent leur porter le dernier coup de pelle.
And the Anonymous really hope, hope to give them the last shovel.
Oui, parce qu'il faut se rappeler qu'à l'époque, il y avait eu un clash, entre guillemets,
Yes, because you have to remember that at the time there was a clash, in quotation marks,
entre le cacaca et les Anonymous.
between the poop and the Anonymous.
Bon, voilà.
All right, here we go.
On va dire ça comme ça.
Let's just say that.
Et donc, les mecs ont dit, on dit, ouais, de toute façon, vous avez pas de couilles, machin,
So, the guys said, they say, yeah, anyway, you don't have balls, you know,
etc.
Non, ils ont dit que vous avez pas de coucoucouille.
No, they said you don't have a cuckoo.
Ouais, coucoucouille, enfoiré.
Yeah, cuckoo, motherfucker.
C'est coucoucouille.
It's cuckoo.
Et tout, ils ont dit ça, le cacaca, ils ont dit, ouais.
And everything, they said that, poop, they said, yeah.
Et là, ils ont dit, ah oui, d'accord, très bien.
And then they said, ah yeah, okay, fine.
Et bing, là, ils ont balancé.
And bing, right there, they threw it away.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Donc, on va voir la suite, parce que le gros du bordel est annoncé pour le 5 novembre.
So, we're going to see the rest, because the bulk of the brothel is announced for November 5.
Donc, on verra si ça se fait ou pas.
So we'll see if it's done or not.
En tout cas, ça commence bien.
Anyway, it starts well.
C'est excitant.
It's exciting.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Alors, ton père, arrête de transpirer face à cette news, s'il te plaît.
So, your father, stop sweating in front of this news, please.
T'inquiète pas, alors.
Don't worry, then.
Ça va bien se passer.
It's gonna be okay.
Tu peux ressortir la tête.
You can pull your head out.
Ce soir, des petites news un peu boursières, un peu économiques, mais sur le high-tech,
Tonight, a little bit of stock market news, a little economical, but on high-tech,
évidemment.
Of course.
Attends, est-ce qu'on peut revenir au cacaca ou pas ?
Wait, can we go back to the poop or not?
Pourquoi ?
Why?
Alors, est-ce que vous avez suivi cette news absolument terrifiante ?
So, did you follow this absolutely terrifying news?
Alors, ça se passe aux Etats-Unis.
So it's happening in the United States.
La SEC, qui est l'équivalent de notre AMF en France, le gendarme boursier, a adopté
The SEC, which is the equivalent of our AMF in France, the stock exchange gendarme, adopted
vendredi dernier de nouvelles règles qui vont vous permettre à vous, chers auditeurs,
Last Friday new rules that will allow you, dear listeners,
chers internautes, à toi particulièrement, capitaine web, vous allez pouvoir acheter
Dear Internet users, especially you, web captain, you will be able to buy
des actions dans des startups, c'est-à-dire des boîtes qui vont se planter très très
actions in startups, i.e. boxes that will crash very much
vite.
Hurry.
Vous pourrez les acheter par le biais des plateformes de crowdfunding.
You can buy them through crowdfunding platforms.
Attends, oulala !
Wait, wait!
C'est-à-dire que c'est une sorte de mélange hybride entre la bourse et les startups et
That is, it is a kind of hybrid mix between stock exchange and startups and
le crowdfunding.
Crowdfunding.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça va être violent, hein.
It's gonna be violent, huh?
Attends, mais quel est le...
Wait, but what's the...
Qui met ça en place ?
Who sets this up?
Et surtout, qui va filer de l'argent, quoi.
And most of all, who's gonna give away money.
Qui va filer de l'argent, ça c'est facile.
That's easy.
C'est toi, moi, c'est...
It's you, I'm...
C'est pas moi, non ?
It's not me, is it?
Mais c'est toi qui a toujours cette finesse boursière, capitaine web.
But you're the one who still has this fine stock market, web captain.
Non, non.
No, no.
T'as ça dans le sort, mec.
You've got this in your head, man.
T'as l'œil, le capitaine web.
You have an eye, the web captain.
Alors, à qui ça s'adresse ?
So, who's this for?
Ça s'adresse aux internautes, c'est-à-dire à monsieur et madame X, qui vont pouvoir
This is for Internet users, that is to say to Mr. and Mrs. X, who will be able to
investir dans des startups, mais par l'intermédiaire de plateformes de crowdfunding, dans le style
investing in startups, but through crowdfunding platforms, in style
Kickstarter ou autre.
Kickstarter or something.
Les emprunts russes du 21e siècle.
Russian loans of the 21st century.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Ça va venir malsain.
It's gonna be unhealthy.
C'est un petit peu ça.
It's a little bit like that.
Mais oui, mais non, ça va être bien, là.
Yeah, but no, it's gonna be fine right now.
Ça va être bien.
It's gonna be good.
Alors, évidemment, la SEC...
So, obviously, the SEC...
Très de confiance.
Very confident.
La SEC est du...
The SEC is from...
On va non plus faire n'importe quoi.
Neither will we do anything.
Ah non, on fait ça sérieusement.
No, we're doing this seriously.
Ça va pas être la jungle, hein.
It's not gonna be the jungle, is it?
Ça va pas être là.
It's not gonna be here.
Tiens, je vais foutre 5 balles là, je vous dis balles là.
Here, I'll throw five bullets here.
Vas-y, pars, pars, pars, pars.
Go, go, go, go, go.
Tout est régulé.
Everything's regulated.
Tout est régulé, exactement.
Everything is regulated, exactly.
Attends, mais je propose...
Wait, but I propose...
Attends, mais lors de ton avis, ça va donner une idée géniale.
Wait, but in your opinion, it'll give a great idea.
On va monter la startup.
We're gonna start the startup.
La startup Captain Web.
Captain Web startup.
On se fait crowdfunding, on a nos actionnaires.
We make ourselves crowdfunding, we have our shareholders.
Alors, moi, j'ai une idée.
So I have an idea.
On va monter un crowdfunding.
We're gonna build a crowdfunding.
On va monter en bourse, ça va être défoncé.
We're gonna go on a stock exchange, it's gonna be high.
On va monter un crowdfunding dans l'intérêt.
We're going to build a crowdfunding for the benefit.
Et une fois que c'est confundé, on essaye de trouver une idée.
And once it's confided, we try to figure out an idea.
Mais une fois qu'on a le pognon.
But once we get the money.
C'est un peu le principe de la startup.
That's kind of the principle of startup.
C'est le principe de la startup, ça.
That's the principle of startup.
C'est bon, ça.
That's good.
Il faut un peu exager.
You have to exaggerate.
Les limites.
The limits.
Parce qu'il y a des limites.
Because there are limits.
C'est important de pas laisser les braves gens dans une jungle financière terrifiante.
It's important not to leave the good people in a terrifying financial jungle.
Alors, les limites, je les ai notées.
So, the limits, I wrote them down.
Alors, déjà, vous ne pourrez pas mettre...
So, already, you can't put...
Je fais la jungle.
I'm doing the jungle.
Super, merci.
Great, thank you.
Je crois aux autres personnes.
I believe in other people.
Vous ne pourrez pas mettre tout votre argent là-dedans.
You can't put all your money in there.
Il y a une limite.
There's a limit.
Il y a un plafond, tu veux dire.
There's a ceiling, you mean.
Il y a un plafond de montant qui...
There's a ceiling that...
Ça pourrait être en fonction, notamment, des revenus.
It could be based, for example, on income.
Par ailleurs...
Besides...
C'est-à-dire que les mecs, ils vont te demander tes revenus pour que tu aies le droit d'investir là-dedans.
That is, guys, they're gonna ask you for your income so you can invest in it.
C'est bon, ça.
That's good.
Ou alors, je ne sais pas comment ils vont mettre ça en place.
Or I don't know how they're gonna put this in place.
Ça, ça sent bon.
That smells good.
Il y a tellement de trucs qui ne vont pas marcher dedans.
There are so many things that won't work in it.
Oh putain, il y a des mecs qui vont se faire spammer.
Oh, fuck, there's some guys gonna get spamed.
Ils vont demander...
They're gonna ask...
Par ailleurs, les plateformes qui seront agréées pour justement faire monter,
In addition, the platforms that will be approved to bring up,
permettre aux gens d'acheter des actions,
allowing people to buy shares,
elles devront prendre des mesures.
They will have to take action.
Attention, des mesures.
Attention, measurements.
Des mesures.
Measures.
Pour réduire les risques de fraude.
To reduce the risk of fraud.
Et pas des mesurettes.
And not some messets.
Oui, on ne sait pas lesquelles.
Yeah, we don't know which ones.
Des vraies mesures.
Real measurements.
Et par ailleurs, les startups devront rendre public un certain nombre d'informations
Moreover, startups will have to make public a number of information
pour permettre à l'internaute de savoir...
to let the Internet user know...
C'est une idée, quoi.
It's an idea.
Ou pas.
Or not.
Ouais.
Yeah.
De se faire sa propre idée, de faire ses analyses.
To get your own idea, to do your own tests.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ça va être le bordel.
It's gonna be a mess.
Et donc, ça commence l'année prochaine.
And so, it starts next year.
Ah !
Ah!
Et là, je pense qu'on va s'éclater.
And now I think we're gonna have fun.
Attends, t'as les mecs, mais c'est parti pour faire des startups, quoi.
Wait, you got the guys, but we're on our way to start-ups.
On va startuper, là.
We're gonna start up right now.
On va startuper comme déport.
We're gonna start as a deporter.
Là, toutes vos idées de merde, quoi que c'est qu'elle est d'elle.
There, all your shitty ideas, whatever it is she's from.
Donc, j'avoue que cette idée de mélanger crowdfunding et plateforme boursière,
So I admit that this idea of mixing crowdfunding with the stock market platform,
c'est juste génial.
It's just great.
Ça, c'est un truc officiel, quoi.
This is an official thing.
Ah oui, c'est la SEC.
Oh yes, it's the SEC.
C'est officiel.
It's official.
Alors, ce sera aux Etats-Unis, pour le moment.
Then it will be in the United States for now.
C'est pas grave, on est américains.
It's okay, we're American.
Mais il n'y a pas de raison que les étrangers...
But there's no reason foreigners...
Alors, quoique si, parfois...
So, though, sometimes...
Si, kick-start-out, tu ne pouvais pas.
Yeah, kick-start-out, you couldn't.
Parfois, ils interdisent aux investisseurs étrangers de participer.
Sometimes they prohibit foreign investors from participating.
Donc là, c'est possible que ce soit la même chose.
So now it's possible it's the same thing.
C'est sûrement.
It's probably.
Mais bon, j'ai hâte, j'ai hâte, j'ai hâte, quand même.
But I can't wait, I can't wait, I can't wait.
Ne transpire pas trop, quand même.
Don't sweat too much anyway.
Ça va être amusant.
It's gonna be fun.
Il va y avoir plein de trucs étonnants.
There's gonna be a lot of amazing stuff.
Voilà, je suis vrai qu'il est vraiment content, quoi.
Well, I'm sure he's really happy.
Et un petit flash-back sur les remerciements,
And a little flashback on thanks,
puisqu'effectivement, Stroggle me l'a fait remarquer sur Twitter à l'instant.
Since indeed, Stroggle pointed it out to me on Twitter right now.
J'avais oublié ces astros qui étaient enfuis sous des chocobos.
I'd forgotten those astros that were run away under chocobos.
Ah, attends, mais fais gaffe.
Ah, wait, but be careful.
Et il nous a laissé un petit message, je vous les donne.
And he left us a little message, I'll give it to you.
Vous allez pouvoir les gratter.
You can scratch them.
Et des tic-tacs pour leur ton père aussi.
And ticks for their father too.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Il dit, de la part de Stroggle et Mathieu,
He says, from Stroggle and Mathieu,
avec les compliments des connards d'Auxerre.
With the compliments of Auxerre's assholes.
Et il m'y a bien précisé, se dit Auxerre et pas Oxerre.
And he made it clear to me, said Auxerre and not Oxerre.
Ouais.
Yeah.
Alors, merci les gars d'Auxerre.
So, thank you guys from Auxerre.
Merci Stroggle, merci Mathieu.
Thank you Stroggle, thank you Mathieu.
Et donc, ma news à moi, je vais vous parler un peu de shopping.
And so, my own news, I'll talk to you about shopping.
Top 10 shopping !
Top 10 shopping!
Alors, ce n'est pas le sac à l'eau dont on va parler plus tard,
So this isn't the water bag we're gonna talk about later,
c'est une machine à laver.
It's a washing machine.
Attends, attends, attends, c'est news à quoi coût, ça ?
Wait, wait, wait, what's the cost of news?
C'est news à quoi coût, je disais ?
What's the cost of news?
En fait, quoi coût ?
Actually, what cost?
C'est news à quoi coût ?
What's the cost of news?
C'est pas trop le spécialiste de la machine à laver.
He's not the washing machine specialist.
Non, je ne suis pas le spécialiste.
No, I'm not the specialist.
Il est plus le spécialiste de l'aspirateur, quand même.
He's not the vacuum cleaner specialist anymore.
Ma femme est plus le spécialiste de la machine à laver, en effet.
My wife is more the specialist of washing machine, indeed.
Ah, d'accord.
All right.
Et elle utilise quoi, comme Marc ?
And what does she use, like Marc?
C'est ça, la répartition des taches.
That's the spread of stains.
C'est ton ordinateur, elle.
It's your computer.
C'est tellement sexy.
It's so sexy.
Je ne sais même pas, c'est à voir, il est pour l'ouge.
I don't even know, it's to see, it's for the egg.
Non, j'ai pris une haut de gamme, quand même.
No, I took a high-end, though.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Je vois que tu fais attention à elle.
I see you're paying attention to her.
Ah, je fais attention.
Ah, I'm careful.
C'est beau, c'est beau l'amour.
Love is beautiful.
Et donc, on a un jeune designer qui a décidé de créer une machine à laver
And so, we have a young designer who decided to create a washing machine
qui a quelque chose de spécial.
who has something special.
Premièrement, parce qu'elle se construit.
First, because it's being built.
C'est un peu comme un meuble Ikea, c'est-à-dire que tu peux la recevoir en kit,
It's kind of like an Ikea cabinet, that is, you can get it in a kit,
tu peux la recevoir en kit aussi, mais tu peux la recevoir en kit.
You can receive it as a kit too, but you can receive it as a kit.
Et l'intérêt de la chose, c'est de connaître cette machine à laver,
And the point of the thing is to know this washing machine,
justement parce que cette machine, elle s'appelle l'increvable
precisely because this machine, it is called the inconvenient
parce qu'elle est censée durer 50 ans.
Because it's supposed to last 50 years.
Ah bon ?
Right?
Voilà.
There.
Pour lutter contre l'obsolescence programmée, son idée à lui, c'est de faire...
To fight against programmed obsolescence, his idea is to do...
Quoi que tu mettes dedans, quoi ?
Whatever you put in, what?
Ah non, c'est parce que tu peux changer les pièces.
No, it's because you can change the coins.
L'idée, c'est que premièrement, tu connais ta machine
The idea is, first, you know your machine.
puisque tu l'as montée toi-même, donc tu connais les pièces.
since you put it up yourself, so you know the pieces.
Deuxièmement, il y a un port USB qui permet de mettre à jour.
Second, there is a USB port that allows to update.
Alors, ce n'est pas une machine super technologique,
So, it's not a super tech machine,
mais c'est une machine qui est censée être robuste et qui faire le boulot, quoi.
But it's a machine that's supposed to be tough and do the job.
Et donc, durer 50 ans.
And so, last 50 years.
Des pièces détachables trouvables facilement,
Detachable pieces can easily be found,
des modes d'emploi pour la réparer toi-même,
instructions to repair it yourself,
plus besoin d'appeler un connard de réparateur
no need to call a repairing asshole
qui va te prendre 80 euros pour te dire que ta machine est morte.
Who's gonna take you 80 euros to tell you your machine's dead.
Ça m'est déjà arrivé.
It happened to me before.
J'étais très, très vénère.
I was very, very venerated.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est intéressant, je trouve, de parler un peu d'obsolescence programmée
It's interesting, I think, to talk a little bit about programmed obsolescence.
parce qu'on en parle souvent,
Because we often talk about it,
mais là, on a un exemple concret de quelque chose qui pourrait faire chouer.
But here, we have a concrete example of something that could make you feel better.
Enfin, qu'est-ce que tu en sais ?
What do you know?
De quoi ?
About what?
L'exemple concret...
The concrete example...
Ah bah si, si, si.
Ah, yes, yes, yes.
Là, c'est ce qui est marqué sur le papier, quoi.
That's what's marked on the paper.
Non, non, non, puisque ça a été...
No, no, no, since it was...
C'est qui troll.
That's who trolls.
En fait, il a gagné apparemment un concours organisé par l'APCI
In fact, he apparently won a competition organized by the APCI
à chance pour la promotion et la création industrielle.
for promotion and industrial creation.
Et c'est quelque chose, c'est un produit qui devrait vraiment,
And it's something, it's a product that really should,
véritablement sortir et qu'on devra retrouver bientôt.
really come out and we'll have to find it soon.
Il n'y a pas de Kickstarter ou quoi que ce soit.
There's no Kickstarter or anything.
C'est un projet qui est, peut-être pas en phase industrielle,
This is a project that is, perhaps not in the industrial phase,
mais en tout cas, qui devrait se faire bientôt.
But in any case, which should be done soon.
À quel prix ?
At what cost?
Pas si cher que ça.
Not that expensive.
Ça doit être, je sais pas, peut-être dans les 300 euros,
It must be, I don't know, maybe 300 euros,
quelque chose comme ça, c'est un prix normal.
Something like that is a normal price.
Si c'est pour les machines qui doivent durer 50 ans,
If it's for machines that must last 50 years,
c'est effectivement intéressant.
It's actually interesting.
Oh, c'est pas cher.
Oh, it's cheap.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
L'ordre ton père.
Order your father.
Merci pour cette news de Pierre Malmar.
Thanks for this news from Pierre Malmar.
L'ordre ton père.
Order your father.
Restons toujours...
Let's always stay...
Attends, j'ai trouvé une nouvelle façon de parler.
Wait, I found a new way to talk.
Mon Dieu !
God!
C'est quoi ce nouveau personnage ?
What's this new character?
C'est vrai que tu l'as jamais fait, celui-là.
It's true you never did.
L'ordre ton père.
Order your father.
Vas-y, parle !
Talk about it!
Parle à l'angle.
Talk to the corner.
C'est fou, on dirait qu'il a une sorte de modulateur sur sa voix.
It's crazy, it looks like he's got some kind of modulator on his voice.
C'est vrai qu'il y a une gorge assez étonnée.
It's true there's a pretty surprised throat.
C'est qui ce nouveau personnage ?
Who's this new character?
L'ordre ton père.
Order your father.
Tu es un enculé.
You're an asshole.
Ça y est, c'est fini jusqu'à la fin du podcast.
It's over, it's over until the end of the podcast.
Salut les mecs, ça va ?
Hey, guys, are you okay?
C'est quoi ça ?
What is this?
En plus, on ne te reconnaît pas pour le coup.
Besides, we don't recognize you for it.
C'est vrai.
That's right.
Il ne faut pas le faire trop.
Don't overdo it.
C'est l'ordre ton père.
That's your father's order.
Ok, ok.
Okay, okay.
Alors vas-y, balance.
So go ahead, swing.
Balance la folle, l'ordre ton père.
Throw the crazy one, order your father.
On va parler de 10 heures.
We'll talk about 10:00.
Ah !
Ah!
10 heures.
10:00.
À la bonne heure.
At the right time.
J'étais sur ce connard.
I was on that asshole.
10 heures.
10:00.
À la bonne heure.
At the right time.
Ça, c'est la French Tech.
This is the French Tech.
Nouvelle invitée de Manox.
New Manox guest.
Mais bien sûr, l'ordre ton père.
But of course, order your father.
Ah merde, j'ai moins de morve.
Damn it, I've got less snot.
J'arrive moins bien à faire de la bois.
I can't make wood.
C'est ce glaire coincé.
It's that bloated mucus.
Bon, allez.
All right, come on.
10 heures.
10:00.
Eh oui, alors vous connaissez tous les...
Yeah, so you know all the...
L'ordre ton père.
Order your father.
T'as une fatigue ce mec.
You're tired of that guy.
10 heures.
10:00.
C'est la French Tech.
It's the French Tech.
C'est un petit peu une pépite française.
It's a little bit of a French nugget.
Une pépite française.
A French nugget.
Une pépite en son connard.
A nugget in his asshole.
Une pépite française.
A French nugget.
Je ne vais pas y arriver.
I'm not gonna make it.
Café prévu.
Coffee planned.
Je le chie dessus.
I shit him.
C'est l'orange qui détient la société.
Orange holds the company.
10 heures.
10:00.
Mais c'est pas de la refourguer.
But it's not about getting her back.
Si, si.
Yes, it is.
Alors je crois qu'ils avaient essayé de la refourguer.
So I think they tried to get her back.
C'est un peu comme tu vas à la brocante le dimanche.
It's kind of like you go to the brocante on Sundays.
Le mec, il y a un truc dans le coin qui va refourguer à tout prix.
Dude, there's something around here that's gonna come back at all costs.
Ça, c'est 10 heures.
That's 10:00.
Vas-y, allez, achète, achète.
Go on, go on, buy, buy.
Je crois que Yahoo avait essayé de le racheter, si ma mémoire est bonne.
I think Yahoo tried to buy it back, if my memory is good.
Non, c'était Daymotion.
No, it was Daymotion.
C'était au moment où c'était qui ?
Who was it when it was?
C'était quand il s'appelait ?
Was that when his name was?
Mon bourre qui avait dit.
My ass that said.
Ah bon alors là, on ne touchait pas au joyeux.
Well then, we didn't touch the joy.
T'as raison, je confonds.
You're right, I'm confused.
C'est le joyeux de la couronne.
It's the happy crown.
Bon aujourd'hui, c'est...
Well, today is...
Je mélange, je suis désolé.
I'm mixing, I'm sorry.
En tout cas, 10 heures, c'était dit.
In any case, 10 hours was said.
Ça y est, c'est mon moment.
This is it, this is my time.
C'est mon heure.
It's my time.
On va aller en bourse.
We're going to the stock exchange.
La consécration ultime, l'introduction en bourse.
The ultimate consecration, the introduction to the stock exchange.
Oh merde.
Oh, shit.
Ils avaient prévu de lever quand même 300 millions d'euros.
They had planned to raise 300 million euros anyway.
Ce qui aurait valorisé 10 heures à 1 milliard.
Which would have valued 10 hours to 1 billion.
Bien sûr.
Sure.
1 milliard pour cette...
$1 billion for this...
Et en fait...
And actually...
C'est à peu près le nombre de bugs qui a part.
It's about the number of bugs that's part of it.
Alors, ben voilà.
So there you go.
Finalement, ils ont dit, bon, peut-être pas le faire.
Finally, they said, well, maybe not.
On ne l'a pas fait d'ailleurs.
We didn't.
Ils ne l'ont pas fait.
They didn't.
C'est terrifiant.
It's terrifying.
Pourquoi donc ?
Why not?
Eh ben, ils nous ont dit, je cite,
Well, they told us, I quote,
les conditions de marché sont défavorables pour le moment.
market conditions are unfavourable at the moment.
Donc, ils ont abandonné.
So they gave up.
Alors, deux raisons à sa phrase.
So, two reasons for his sentence.
À savoir, je traduis, on va se prendre une grosse branlée.
I mean, I translate, we're gonna get a big jerk.
Oui, évidemment, c'était ça.
Yes, of course, that was it.
Mais il y avait eu quelques petits signes avant-coureurs.
But there had been a few small warning signs.
Est-ce que tu connais Pandora ?
Do you know Pandora?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Pandora, c'est une...
Pandora, it's a...
Enfin, c'est pas comme...
I mean, it's not like...
C'est plus une radio qui, en fait, te propose...
It's no longer a radio that actually offers you...
Tu choisis deux, trois morceaux.
You pick two, three pieces.
Et après, il va te créer une crédit pour te faire découvrir des morceaux.
And then he'll create a credit for you to discover pieces.
C'est pas vraiment comme Spotify et Deezer.
It's not really like Spotify and Deezer.
Alors, ce que tu ne sais peut-être pas,
So, what you may not know,
c'est que Pandora est cotée en bourse aux Etats-Unis.
It's because Pandora is listed on the US stock exchange.
Mais franchement, ça fait des années que je ne suis même pas...
But frankly, I haven't been here for years...
Et l'action s'est cassée la gueule de 36%.
And the action broke 36%.
Seulement.
Only.
Et puis, en même temps, parallèlement et juste avant,
And then, at the same time, parallel and just before,
Netflix aussi, ça ne va pas bien.
Netflix, too, it's not okay.
Et l'action a perdu.
And the action has lost.
En tant que Netflix, ils font des paquets de poignons.
As Netflix, they do packs of pinions.
Et surtout, je trouve que pour une boîte, si tu veux,
And most importantly, I think for a box, if you want,
ils investissent dans des nouveaux programmes et tout.
they invest in new programs and everything.
Oui, mais la croissance ralentit.
Yes, but growth is slowing.
L'action a baissé de 10%.
The action has fallen by 10%.
Mais ça, c'est le problème des actionnaires,
But that's the shareholder problem,
c'est qu'ils veulent toujours plus, plus, plus de croissance.
It is that they always want more, more, more growth.
Et donc, là, Deezer, ils ont dit...
And so, Deezer, they said...
Les banques conseillent, ils ont dû dire...
The banks advise, they must have said...
On va peut-être pas faire l'introduction tout de suite.
Maybe we're not gonna do the introduction right now.
Vous allez vous prendre une branlée.
You're gonna get a jerk off.
Donc, voilà.
So that's it.
Deezer, ce n'est pas son heure.
Deezer, it's not his time.
Blanc.
White.
D'accord.
Okay.
C'est la fin, en fait ?
Is this the end, actually?
Jingle.
Je n'ai pas fini mon chocobon, attendez.
I'm not done with my shock, wait.
Vas-y, balance.
Go on, swing.
Je n'ai pas compris le truc, alors.
I didn't understand the thing, then.
Tu l'as refait, si tu veux.
You did it again, if you want.
Oui, oui.
Yes, yes.
Comme ça, je le couperai.
That way I'll cut it.
Alors, attends, je vais le faire bien, quand même.
So, wait, I'll do it right, anyway.
C'était quoi, déjà ?
What was that again?
Oui, Deezer, ce n'est pas son heure.
Yes, Deezer, it's not his time.
Pendant ce temps-là, sur le hashtag ADC Live,
Meanwhile, on the ADC Live hashtag,
quelqu'un dit...
Someone says...
Manox imite un demi-Jean-Marie Le Pen.
Manox imitates a half-Jean-Marie Le Pen.
C'est vrai que ça fait un peu...
It's a little...
Ça doit être la meilleure définition pour ta nouvelle voix.
That must be the best definition for your new voice.
Ça fait Jean Le Pen, quoi.
That's Jean Le Pen.
Il n'est pas entier, le mec, mais...
He's not whole, man, but...
C'est vrai !
That's right!
Non, mais là, tu as dérivé.
No, but now you've drifted.
Ta voix a dérivé.
Your voice has drifted.
Non, mais je ne sais plus comment...
No, but I don't know how...
Allez, c'est pas grave, c'est bon.
Come on, it's okay, it's okay.
Allez, oublie, oublie, oublie.
Come on, forget, forget, forget.
J'ai été touché par la grâce de Dieu, un instant.
I was touched by God's grace for a moment.
C'est vrai que cette découverte, tout d'un coup,
It's true that this discovery, all of a sudden,
d'une nouvelle voix que tu pouvais faire,
with a new voice you could make,
ça fait un peu...
That's a little...
On sent les étoiles dans tes yeux.
We smell the stars in your eyes.
Et ça arrive rarement.
And it rarely happens.
Quelques fois tous les 100 numéros.
A few times every 100 numbers.
Voilà.
There.
Et comme par hasard, deux minutes après la news, caca, caca.
And by chance, two minutes after the news, poop, poop.
Tu te trouves, il aurait oublié comment le faire dans deux jours, quoi.
You find yourself, he'd have forgotten how to do it in two days.
Ah, mais j'étais oublié, en fait.
Ah, but I was forgotten, actually.
Bon, allez, capitaine.
All right, come on, captain.
OK.
Okay.
Donc, alors, vous connaissez le CERN, vous connaissez le...
So, so, you know CERN, you know the...
Parce qu'on est fatigué.
Because we're tired.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Les CERN, t'as vu ?
The CERNs, you see?
Non, le CERN, c'est...
No, CERN is...
Ah non, c'est formidable !
Oh, no, that's great!
Le large, le LHC, le large AdWords.
The offshore, the LHC, the wide AdWords.
Le LHC ?
The LHC?
Cette machine de...
This...
Je sais plus combien de kilomètres de long.
I don't know how many miles long.
Ah oui, t'as vu que les Chinois, ils allaient faire plus gros, hein.
Oh yeah, you saw the Chinese, they were gonna be bigger, huh?
Ah non, c'est pas vu, non.
No, it's not seen, no.
Vas-y, parle de ton truc, moi j'ai lu un truc là-dessus, intéressant.
Go on, talk about your thing, I read something about it, interesting.
D'accord, regarde, exactement.
Okay, look, exactly.
Alors, vous savez, quand ils ont commencé les expériences sur la LHC...
So, you know, when they started the LHC experiments...
Tu lis ? Il sait lire ?
Are you reading? Can he read?
Tout le monde...
Everybody...
Des publications scientifiques, surtout ça qui m'étonne.
Scientific publications, especially surprising.
Tout le monde était là.
Everyone was here.
L'info était dans des bulles, dans des cases ?
The info was in bubbles, in boxes?
Ils sont complètement fous, ils vont faire exploser la montagne, la Suisse va disparaître
They're crazy, they're gonna blow up the mountain, Switzerland's gonna disappear.
dans un trou noir, etc.
in a black hole, etc.
Mais non, la terreur.
But no, terror.
Ils ont trouvé le fameux...
They found the famous...
Le bosson de Higgs.
Higgs' boss.
Le fameux élément manquant.
The famous missing element.
C'est un peu comme le chino-mante quand chez toi, Captain.
It's kind of like the chino-mant when at your place, Captain.
Et donc, les mecs, ils se sont dit, bon, c'est bien, mais on n'est pas allé assez loin.
And so, guys, they said, well, that's good, but we didn't go far enough.
Et donc là, dans les semaines admiens, ils vont essayer de créer des mini trous noirs.
And so there, in the Admin weeks, they'll try to create mini black holes.
Oh !
Oh!
Voilà.
There.
Alors, tu veux en parler peut-être ?
So, maybe you want to talk about it?
Alors...
So...
Il s'y connaît bien.
He knows it well.
Il mange son chocobon, moi j'en crois.
He's eating his chocobon, I think.
Le mec du scène a expliqué un truc.
The stage guy explained something.
C'est que...
It's just...
Est-ce que tu bosses pour le CERN ?
Do you work for CERN?
Ah bon ?
Right?
Non.
No.
Ah non, il ne bosse pas pour le CERN.
No, he doesn't work for CERN.
Non, non.
No, no.
On sait pour un autre, mais ce n'est pas le CERN.
We know about someone else, but it's not CERN.
Non, non, d'accord.
No, no, okay.
Tu as aussi été fatigué ?
Were you tired, too?
Oui.
Yes.
Et alors, le truc en l'occurrence, c'est que...
And so, the thing here is...
Oncle Gay disait, oui, alors il faut comprendre quelque chose, c'est que là,
Uncle Gay said, yes, so you have to understand something, it's just,
ceux qui pensent trouver, ceux qui espèrent trouver...
Those who think they can find, those who hope to find...
C'est des univers parallèles.
They're parallel universes.
Oui, mais attention, on ne parle pas de multivers, on parle bien d'univers parallèles, totalement
Yes, but be careful, we're not talking about multiverses, we're talking about parallel universes, totally
indépendants d'une autre, où en fait le trou noir, si je résume, serait un passage,
independent of another, where in fact the black hole, if I sum up, would be a passage,
puisque leur objectif, si tu veux, est de constater qu'il y ait de la gravité.
Since their goal, if you want, is to see that there is gravity.
Si la gravité tombe, enfin s'il y a de la gravité qui se fait vers cet univers parallèle,
If gravity falls, if there is gravity to this parallel universe,
c'est donc que cet univers existe.
So this universe exists.
Voilà, c'est donc en fait qu'il y aurait un univers parallèle.
So there would be a parallel universe.
Si il y a de la gravité, ça signifierait qu'il pourrait y avoir un univers parallèle.
If there is gravity, it would mean there could be a parallel universe.
C'est à des mini trous noirs, ça doit être à l'échelle d'une molécule, je pense.
It's a mini black hole, it must be on the scale of a molecule, I think.
Quelle est la différence avec un multivers ?
What's the difference with a multiverse?
Alors, par exemple, ils considèrent, leur façon de voir, que le multivers,
So, for example, they consider, their way of thinking, that the multiverse,
ce serait une dérive, ou l'univers tel qu'on vit maintenant, mais un peu différent.
It would be a drift, or the universe as we now live, but a little different.
Tu vois, ce serait des versions différentes de notre univers.
See, these would be different versions of our universe.
Voilà.
There.
Alors que là, ce n'est pas du tout une version différente, c'est un univers complètement différent.
While this is not at all a different version, it is a completely different universe.
C'est ça, c'est un univers qui est complètement à part entière.
That's it, it's a universe that's completely full.
Ce n'est pas une différence de degrés, c'est une différence de nature.
It's not a difference in degrees, it's a difference in nature.
C'est ça, exactement.
That's right, exactly.
Voilà.
There.
Alors ton père, tu as ce don pour expliquer les choses clairement pour nos éditeurs.
So your father, you have this gift to explain things clearly to our publishers.
J'admire ça.
I admire that.
Même si je ne comprends rien.
Even if I don't understand.
J'aimerais ça, parce que Manok, que penses-tu qu'on va trouver ?
I'd like that, because Manok, what do you think we're gonna find?
Qu'est-ce qui va essayer de rentrer dans notre dimension, quoi ?
What's going to try to fit into our dimension, what?
Des gratteurs de tickets, de...
Ticket scratchers, ticket scratchers,...
Alors, en fait, je pense que les gens sont terrorisés à l'idée de se dire
So, actually, I think people are terrified at the idea of saying
que quelque chose de chose va arriver dans notre dimension.
Something will happen in our dimension.
Je pense qu'on devrait surtout se dire que nous, on va arriver dans notre dimension
I think we should be thinking that we're going to be in our dimension.
d'autres gens et c'est les autres qui devraient plutôt être terrorisés, quoi.
other people and it's the others who should rather be terrorized.
Parce que quand ils vont encore se faire, ils vont entendre notre connerie là-bas.
Because when they do it again, they're gonna hear our bullshit over there.
Quand ils vont entendre la période du Cap-Tel.
When they hear the Cap-Tel period.
Il ne faut avoir des poils de couilles arrivés, ils ne vont pas comprendre.
You don't have to have balls hair coming, they won't understand.
Ce serait marrant qu'il y ait une invasion extraterrestre, mais en fait, les mecs,
It would be fun if there was an alien invasion, but actually, guys,
ils viennent juste faire du tourisme, quoi.
They're just coming out touring.
Ils ne viennent pas pour envahir, ils viennent juste...
They don't come to invade, they just come...
Ils vendent des photos, quoi.
They sell photos.
Un peu comme quand tu vas à Punta Kiana pour aller...
Kind of like when you go to Punta Kiana to go...
Alors, Captain, pour compléter ta news, sache que les Chinois ont décidé de construire
So, Captain, to complete your news, know that the Chinese have decided to build
eux aussi un accélérateur de particules pour dans 10, 20, 30 ans, qui sera...
they also a particle accelerator for 10, 20, 30 years, which will be...
Enfin, 10 à 20 fois plus grand.
I mean, 10 to 20 times bigger.
Il va faire le tour de la Chine.
He's going around China.
Non, mais c'est vrai qu'il sera 10 à 20 fois plus grand que l'accélérateur de Genève.
No, but it is true that it will be 10 to 20 times larger than the Geneva accelerator.
Ils mettent des enfants dedans, voir ce qu'il se passe, quoi.
They put kids in there, see what happens.
Hé, cours, cours plus vite !
Hey, run, run faster!
Vas-y !
Go on!
Cours !
Run!
C'est pour la bonne cause, c'est pour la patrie.
It's for the good cause, it's for the homeland.
C'est pour ça qu'ils ont arrêté la politique de l'enfant unique, là.
That's why they stopped the one-child policy there.
Maintenant, tu as le droit de faire deux enfants.
Now you have the right to have two children.
Ah ouais, parce qu'ils ont tous les foutent dans l'accélérateur.
Oh yeah, 'cause they've all got them in the accelerator.
Un neutron et un potron.
A neutron and a potron.
Les gens pour creuser, quoi.
People to dig.
C'est à cause du vieillissement de la population.
This is because of the aging population.
Moi, franchement, cette histoire d'accélérateur en particulier en Chine,
I, frankly, this accelerator thing especially in China,
ça m'accuette encore plus qu'en Suisse.
It's getting me even more than in Switzerland.
C'est sûr qu'il y a un...
Sure there's a...
Il va y avoir assez de place sur Terre pour les foutent tous ces accélérateurs de particules.
There's gonna be enough space on Earth to get them all these particle accelerators.
Parce qu'au bout d'un moment, ça, quand même.
Because after a while, that, anyway.
Non, mais tout le monde avait prévu plein de catastrophes pour qu'on a la fin du monde.
No, but everyone had planned a lot of catastrophes so we could get the end of the world.
Bah là, ça en est une nouvelle.
Well, that's a new one.
On va foutre dans le Pacifique.
We're gonna fuck in the Pacific.
Vivendi, tous d'azimuts.
Vivendi, all azimuts.
Vous avez suivi un petit peu l'actu autour de Vivendi, là, en ce moment.
You've been following a little bit about Vivendi right now.
Ouais.
Yeah.
Je vous rappelle quand même en quelques mots, l'histoire de Vivendi,
I still remind you in a few words, Vivendi's story,
qui est quand même un mot qui me passionne toujours.
which is still a word that still loves me.
Dès qu'il y a un peu de pognon...
As soon as there's some money...
Rappelez-vous la chute.
Remember the fall.
La chute.
The fall.
Avec notre ami Jean-Marie Messier, qui avait amené...
With our friend Jean-Marie Messier, who had brought...
Je pensais à un autre film.
I was thinking about another movie.
Non.
No.
Putain, vraiment, vous êtes obsédés.
Fuck, really, you're obsessed.
Non, mais...
No, but...
La chute de Vivendi, rappelez-vous, au début des années 2000,
Vivendi's fall, remember, in the early 2000s,
avec l'éclatement de la bulle internet.
with the burst of the internet bubble.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Et là, voilà, c'est la merde.
And here's the shit.
Plus d'argent, la société va à l'eau, Jean-Marie Messier foutu dehors.
More money, the company goes to the water, Jean-Marie Messier kicked out.
Et à l'époque, donc, ils avaient réussi à redresser la boutique.
And then, so, they managed to straighten the store.
Je crois que c'était M. Fourtout qui, à l'époque, avait repris les...
I think it was Mr. Fourtout who at the time took over the...
Fourtout !
Fourtout!
Et son nom était prédestillé, puisqu'il a tout refourgué.
And his name was predestined, since he's reintroduced everything.
Alors, à l'époque, c'est SFR qui avait beaucoup aidé au dressement de la société,
So, back then, it was SFR that had helped a lot to build society,
puisque SFR, à l'époque, était une monstrueuse machine à cash flow.
Since SFR at the time was a monstrous cash flow machine.
Donc, le pognon remontait dans la société, ce qui leur a permis de vivre.
So the money went up into society, which allowed them to live.
Et ils avaient cédé plein, plein, plein de participations.
And they gave up full, full, full of stakes.
Et ils ont continué jusqu'à très récemment, puisqu'ils se sont quand même débarrassés
And they continued until very recently, since they still got rid of
d'Activision Blizzard.
Activision Blizzard.
Vivendi Universal Publishing, c'était des bouquins.
Vivendi Universal Publishing was books.
Vivendi Universal Entertainment, c'était la télé, qui les ont refourgués à NBC.
Vivendi Universal Entertainment, it was TV, which turned them into NBC.
Il y a eu aussi la téléphonie.
There was also telephone.
Alors, très récemment, SFR.
So, very recently, SFR.
Il y a eu aussi GVT, aussi Maroc Télécom.
There was also GVT, also Maroc Telecom.
Donc, ils ont revendu, revendu, revendu.
So they resold, resold, resold.
Et il reste aujourd'hui uniquement le groupe Canal+, grosso modo, et Universal Musique.
And today it remains only the group Canal+, roughly modo, and Universal Music.
Ils n'ont pas racheté le Parisien, là ? Non, ça, c'est Bolloré tout court.
They didn't buy the Parisian here? No, that's Bolloré.
Peut-être.
Maybe.
Oui, je crois que tu as raison.
Yeah, I think you're right.
Et donc, Vivendi s'est retrouvé avec très peu...
And so, Vivendi ended up with very little...
Une perle du journalisme.
A pearl of journalism.
Vivendi s'est retrouvé avec très peu d'actifs et énormément de cash.
Vivendi found itself with very few assets and a lot of cash.
Beaucoup d'argent en trésorerie.
A lot of cash in cash.
La situation inverse des années 2000.
The reverse of the 2000s.
Et puis est arrivé Bolloré.
And then Bolloré came.
Bolloré, l'industriel breton.
Bolloré, the Breton industrialist.
Vincent.
Vincent Bolloré, qui a pris la tête l'année dernière, donc en 2014.
Vincent Bolloré, who took the lead last year, so in 2014.
Il a pris le contrôle.
He took control.
Du chouchel à la cantine.
From cabbage to the canteen.
Il a pris le contrôle de Vivendi.
He took control of Vivendi.
Baf !
Baf!
Et c'est un peu les nouveaux héros, enfin pas héros, mais les nouveaux guerriers qui sont sur les médias.
And it's kind of the new heroes, not heroes, but the new warriors who are on the media.
Donc, on a Bolloré avec Vivendi.
So, we went to Bolloré with Vivendi.
On a Xavier Niel avec Free.
We got Xavier Niel with Free.
Il est fort, Bolloré.
He's strong, Bolloré.
Et on a Patrick Drahi avec Altice et qui détient notamment Numérique.
And we have Patrick Drahi with Altice and who owns Digital in particular.
Le rectifrice, moi j'en veux plus.
I want more.
Ça sent l'anis dans mon anis.
It smells like anise in my anise.
Le rectifrice, pas l'artifice.
The rectifier, not the fireworks.
C'est une bouffe à l'air pour mon arrière.
It's air food for my back.
Et je crois que Xavier Niel et Bolloré sont un peu en guerre frontale.
And I think Xavier Niel and Bolloré are a little in frontal war.
Drahi, c'est un peu différent parce que lui, il n'a pas de médias en tant que tel.
Drahi, it's a little different because he has no media as such.
Oui, mais il est sacrément dans les télécoms et dans le numérique.
Yeah, but he's pretty much in telecoms and digital.
Comme Xavier Niel d'ailleurs.
Like Xavier Niel.
Oui, mais il n'est pas dans le côté médias comme peut l'être.
Yeah, but he's not in the media as he can be.
Non, il n'y a que Vivendi qui a vraiment cet aspect remplir les tuyaux.
No, there is only Vivendi that really has this aspect filling the pipes.
Bah, enfin, Xavier Niel aussi parce qu'il a quand même des participations dans le genre Le Monde, dans le groupe Le Monde.
Finally, Xavier Niel also because he still has interests in the genre Le Monde, in the group Le Monde.
Oui, mais ce n'est pas comparable à des chaînes de télé.
Yeah, but it's not like TV channels.
Et en ce moment, il y a une grosse actu autour de Vivendi.
And right now, there's a big news about Vivendi.
Il y a deux gros dossiers de guerre frontale.
There are two big frontal war files.
Première guerre versus Ubisoft et Gameloft.
First war versus Ubisoft and Gameloft.
C'est tout récent parce que l'ami Bolloré via Vivendi a déboulé et paf, il a acheté 10% d'un coup de Ubisoft.
It's very recent because the friend Bolloré via Vivendi has derailed and paf, he bought 10% of a shot from Ubisoft.
Et 10% de l'autre côté de Gameloft.
And 10% on the other side of Gameloft.
Alors évidemment, Yves Guimaud, le PDG d'Ubisoft, il fait un peu la gueule.
So, of course, Yves Guimaud, Ubisoft's CEO, he's a bit of a face.
Il dénonce une agression et des méthodes d'un autre temps.
He denounces aggression and methods of another time.
C'est une agression.
It's an assault.
Il n'est pas content.
He's not happy.
Alors, ils sont en train d'essayer de monter un peu une muraille, une défense contre Bolloré.
So they're trying to build a wall, a defense against Bolloré.
Tu ne l'achèteras pas, salaud.
You won't buy it, you bastard.
Donc les mecs du Ubisoft, ils sont un peu inquiets tout de même.
So the Ubisoft guys, they're a little worried anyway.
Autre front, Bolloré s'attaque également à Télécom Italia.
Another front, Bolloré also attacks Telecom Italia.
Il veut beaucoup Télécom Italia.
He wants Telecom Italia a lot.
On veut sortir à cet inscrit d'Améxar Martel, personnage principal.
We want to go out to this inscription of Améxar Martel, main character.
À l'époque de l'écroiser.
At the time of crossing it.
Donc il a pris, paf d'un coup, 15% de Télécom Italia.
So he took 15% of Telecom Italia at once.
Évidemment, il utilise la trésorerie de Vivendi, c'est bien pratique.
Of course, it uses Vivendi's cash, it's convenient.
Mais voilà, parallèlement à cette attaque sur Télécom Italia, il y a Xavier Niel qui est en embuscade.
But here, in parallel with this attack on Telecom Italia, Xavier Niel is ambushed.
Puisqu'il vient d'acheter il y a très peu de temps.
Since he just bought it a very short time ago.
Et après, tu me demandes pourquoi je me l'arrête et frise.
And then you ask me why I stop and fry.
11% Xavier Niel de Télécom Italia.
Il y a quand même des mecs qui ne sont pas contents, c'est les Italiens.
Some guys aren't happy, they're Italians.
Parce que le gouvernement italien a dit, c'est bon, ne touche pas à Télécom Italia.
Because the Italian government said, it's okay, don't touch Telecom Italia.
Il veut dire un truc comme ça, va fan call.
He means something like that.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Donc c'est un petit peu la guerre entre tous ces opérateurs Télécom.
So this is a little bit of a war between all these telecom operators.
Et là, Vivendi est reparti dans l'agressivité, dans le rachat de participation.
And there, Vivendi went back in aggressiveness, in the acquisition of stakes.
Ce qui est très intéressant, c'est qu'ils étaient sortis des Télécom.
What's very interesting is that they were out of Telecom.
Ils étaient sortis des jeux vidéo.
They were out of the video games.
Pourquoi ? Parce qu'il y avait ce qu'on appelait à l'époque la décode de holding.
Why? Because there was what was then called the holding decode.
C'est pas eux qui avaient revendu Blizzard ?
Didn't they sell Blizzard?
C'était devenu Activision Blizzard.
It became Activision Blizzard.
Puis après, ils l'ont...
Then they got it...
Enfin, ils ont vendu Blizzard, c'est devenu Activision Blizzard.
Finally, they sold Blizzard, it became Activision Blizzard.
Enfin, on ne va pas revenir sur toute cette histoire.
Well, we're not going to go back to this whole thing.
Et donc, Vivendi est en train de redevenir ce qu'elle était il y a peu de temps avant.
And so, Vivendi is back becoming what it was just before.
Et donc, on parlait de la décode de holding.
So we were talking about the holding decode.
C'est-à-dire le fait d'avoir tout un tas d'activités qui ne sont pas nécessairement identiques,
That is, having a lot of activities that are not necessarily identical,
qui fait que ça pèse sur le cours de l'action.
That makes it weigh on the course of action.
Et bien, ils sont en train de revenir en arrière.
Well, they're going back.
Mais c'est parce que Bolloré est là et il a dit, on va tout racheter.
But that's because Bolloré is here and he said, we're gonna buy it all back.
On va tous les niquer.
We're gonna fuck them all.
Je n'ai rien compris.
I don't understand.
C'est LVMH qui a racheté le Parisien.
LVMH bought the Parisian.
Quelqu'un me précisait sur le chat.
Someone was telling me about the cat.
C'est mon copain.
He's my boyfriend.
Bonsoir, Captain Web.
Good evening, Captain Web.
A toi.
Over.
Bonsoir, Captain Web.
Good evening, Captain Web.
On connaît tous Microsoft.
We all know Microsoft.
Un Microsoft qui, ça se fait faire une image un peu plus...
A Microsoft that gets a little more image...
Mais Bill, il est bien.
But Bill, he's good.
C'est Bill.
It's Bill.
Il n'est plus là.
He's gone.
Microsoft redevient un peu le hype.
Microsoft becomes a little hype again.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ça ne va peut-être pas durer longtemps.
Maybe it won't last long.
Alors, vous savez que Microsoft pousse pour que Windows 10 soit adopté le plus vite possible.
So you know that Microsoft is pushing for Windows 10 to be adopted as quickly as possible.
Ah ouais, ils sont relous.
Oh, yeah, they're up.
Voilà, ils sont un peu relous.
There, they're a little relous.
Donc, si tu as fait l'erreur de dire, ah mais moi, ça m'intéresse Windows 10, est-ce que tu peux me prévenir ?
So, if you made the mistake of saying, ah, but I'm interested in Windows 10, can you tell me?
Eh bien, il y a peut-être qui vient de prévenir exactement toutes les cinq secondes.
Well, maybe there's the one who just warned exactly every five seconds.
Eh, pourquoi tu ne passes pas à Microsoft ?
Hey, why don't you go to Microsoft?
Eh, regarde, il y a un article sur le site.
Hey, look, there's an article on the site.
Eh, c'est vrai, mec.
Hey, that's right, man.
Passe à Microsoft à Windows 10.
Switch to Microsoft at Windows 10.
Windows 10.
Ah ouais ?
Yeah?
Je t'appuie sur l'arrêt.
I'll press you on the stop.
T'es sûr que tu ne veux pas redémarrer ton ordinateur et que je te l'installe ?
Are you sure you don't want to restart your computer and install it?
T'es vraiment, vraiment sûr que tu ne veux pas ?
Are you really, really sure you don't want to?
Eh, c'est une super occasion, mec.
Hey, this is a great opportunity, man.
Eh, je viens de mettre un mec.
Hey, I just put on a guy.
Voilà.
There.
Alors, on va faire une petite analogie.
Then we'll do a little analogy.
C'est un peu comme si un témoin de Jéhovah frappe à ta porte, si tu veux, pour te refourguer la Bible, quoi.
It's kind of like a Jehovah's witness knocking on your door, if you want, to get into the Bible.
Et pendant que tu es en train de parler avec lui, il y en a un autre qui est en train de passer par la fenêtre pour te la remendre, quoi.
And while you're talking to him, there's another one that's going through the window to get her back.
C'est un peu ce que Microsoft va faire puisqu'ils ont décidé qu'à partir...
That's a little what Microsoft is going to do since they decided that from...
Elle t'agarde.
She's watching you.
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
C'était ta garde.
It was your guard.
Ils ont proposé, donc, pendant ça fait que des mois qu'ils te proposent de passer à Windows 10.
They proposed, so, for months they've been offering you to switch to Windows 10.
Il y a des gens qui ne veulent pas.
There are people who don't want to.
Pourtant, ils ont la petite fenêtre qui n'arrête pas de sourire.
Yet they have the little window that keeps smiling.
Donc, Microsoft a réfléchi.
So Microsoft's been thinking.
On fait, comment est-ce qu'on va faire pour les obliger ?
We do, how are we going to force them?
Dans les mises à jour.
In updates.
Voilà.
There.
Il y a un mec chez eux qui a dit, ah, bon, on a qu'à foutre ça dans des mises à jour comme une autre mise à jour.
There's a guy in their house who said, ah, well, we just have to put this in updates like another update.
Clac.
Et puis, le mec, il ne va pas voir le truc passer.
Besides, the guy, he's not gonna see the thing go on.
Et hop, dans le cul.
And hop, in the ass.
Mais moi, un truc que je n'ai pas compris avec Microsoft 10, c'est à l'époque qu'il fallait acheter les nouveaux Windows.
But one thing I didn't understand with Microsoft 10 was at the time that we had to buy the new Windows.
Là, c'est gratuit.
That's free.
Alors, oui.
So, yes.
Alors, attention.
Then be careful.
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
A priori, c'est gratuit pour tout le monde.
A priori, it's free for everyone.
Même ceux qui ont des versions piratées, c'est mal le piratage.
Even those who have pirated versions, it's bad hacking.
Mal.
Bad.
On a tous les versions piratées, mais c'est mal quand même.
We've got all the hacked versions, but it's wrong anyway.
Donc, apparemment, pour ceux qui ont des versions piratées, tu peux passer gratuitement à Windows 10.
So, apparently, for those with pirated versions, you can switch to Windows 10 for free.
Alors, je ne suis pas allé avancer plus loin que ça sur le truc.
So I didn't go any further than that on the thing.
Personnellement, je me méfie.
Personally, I don't trust you.
Mais bon.
But good.
Non, mais même les gens, avant, qui avaient des versions achetées, tu avais Windows XP.
No, but even people, before, who had purchased versions, you had Windows XP.
Après, tu n'avais pas Windows Vista ou Windows 7.
Then you didn't have Windows Vista or Windows 7.
Il fallait l'acheter.
You had to buy it.
Oui, parce qu'ils veulent pousser le truc.
Yeah, because they want to push the thing.
Parce que là, Windows 8, quand même, c'était un espace de pub.
Because there, Windows 8, though, it was a pub space.
Pour les fabricants de PC qui vendent aux particuliers.
For PC manufacturers who sell to individuals.
Est-ce qu'ils payent à Microsoft la vie ou pas ?
Do they pay Microsoft life or not?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ils payent la vie.
They pay their lives.
Donc, c'est que pour les particuliers en direct où il n'y a pas de facturation, alors ?
So, it's only for live individuals where there's no billing, then?
Dès qu'on te pose des questions technologiques, c'est con.
As soon as we ask you technological questions, it's stupid.
Non, non, je retiens ma question.
No, no, I'll take my question.
C'est con.
That's stupid.
Tu l'as un peu emmerdé.
You pissed him off a little.
Ce que je pense sans savoir, je me trompe peut-être.
What I think without knowing, maybe I'm wrong.
Pose des questions sur le FKK.
Ask questions about the FKK.
Les fournisseurs, les constructeurs doivent acheter des licences.
Suppliers, manufacturers must purchase licenses.
En gros, dire, par exemple, j'ai besoin de 30 000 licences pour mon ordinateur.
Basically, say, for example, I need 30,000 licenses for my computer.
Microsoft négocie un prix avec eux, je ne sais pas, peut-être 30 euros, 40 euros.
Microsoft negotiates a price with them, I don't know, maybe 30 euros, 40 euros.
Parce que ça les arrange aussi d'avoir leur système.
Because it also helps them to have their system.
En même temps, ce n'est pas comme si on avait trop le choix.
At the same time, it's not like we have too much choice.
Et après, par contre, pour la mise à jour.
And then, on the other hand, for updating.
Soit, effectivement, avant, les mecs payaient pour avoir la mise à jour.
Either, actually, before, guys paid for the update.
Je pense qu'il n'y a pas grand monde qui le faisait.
I don't think there's a lot of people doing it.
Les entreprises, des fois, le faisaient.
Companies sometimes did.
Et encore, souvent, elles freinaient des pieds.
And again, they often brake feet.
C'est plutôt l'inverse.
It's the other way around.
Les entreprises ne veulent pas maîtriser totalement leur passage de version.
Companies do not want to control their version passage completely.
Montre pas à tout le monde qu'il n'a rien compris.
Don't show everyone he doesn't understand.
Non, mais alors, vas-y.
No, but then go.
C'est gentil, c'est gentil.
That's nice, that's nice.
Donc, à partir de l'année prochaine, prépare-toi à voir le truc.
So, starting next year, get ready to see the thing.
Le carré va bizarrement disparaître.
The square is going to disappear.
Et un jour, tu vas avoir une fête qui va te dire
And one day you're gonna have a party that's gonna tell you
« De nouvelles mises à jour sont prêtes.
"New updates are ready.
Voulez-vous les installes avec le compte à rebours retardé de 4 heures ? »
Do you want the installation with the countdown delayed by 4 hours? »
Et en fait, tu vas clac comme ça.
And actually, you're gonna snap like that.
Un peu comme un fist.
Kind of like a fist.
Tu vas redémarrer ton PC.
You're going to restart your PC.
Tout d'un coup, il va te faire « Félicitations, nous installons Windows 10. »
All of a sudden, it will do you "Congratulations, we install Windows 10. »
Non, non, non.
No, no, no.
Si, si, si.
Yes, I do.
Si tu vas te faire niquer.
If you get fucked.
Pas tard !
Not late!
Par contre, après, tu auras 30 jours pour revenir en arrière.
But then you'll have 30 days to go back.
Ça va être bien dégueulasse sur son disque dur.
It's gonna be gross on his hard drive.
Est-ce que tu aurais le courage de cliquer sur le bouton
Would you have the courage to click the button
pour revenir à la version précédente ?
to go back to the previous version?
Savoir que le truc va désinstaller Windows 10
Knowing that the thing will uninstall Windows 10
pour te réinstaller le 7.
to resettle you on 7.
Ah !
Ah!
Ça va être vignante.
It's going to be victorious.
Non, mais franchement, c'est des porcs.
No, but frankly, it's pigs.
Ça va être extrêmement...
It's gonna be extremely...
Ils sont super crados, quoi.
They're super crados.
C'est vrai que ça va être sale.
It's gonna be dirty.
Ça va être sale, ouais.
It's gonna be dirty, yeah.
Il reste des chocobons ?
What's the matter?
Attends, ils sont dégueulards.
Wait, they're disgusting.
Chocobons !
Chocobons!
Je trouve que c'est des méthodes super sales.
I think they're super dirty methods.
C'est une méthode.
It's a method.
C'est quand même bourrin Windows.
It's still crazy Windows.
C'est lourd dingue.
It's crazy heavy.
En plus, après, ils te font tout de bordel.
Besides, after that, they're messing with you.
Alors, c'est une méthode qui marche quand même plus ou moins
So it's a method that still works more or less
puisqu'ils ont réussi...
Since they did it...
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Ils ont réussi...
They did it...
Attends.
Wait.
La part de marché du système, elle est à 9%.
The market share of the system is 9%.
C'est quand même beaucoup, si tu veux,
It's still a lot, if you want,
pour un truc qui est sorti il y a 3-4 mois.
for something that came out 3-4 months ago.
Non, mais attends.
No, but wait.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Mais les mecs, ils te relancent tout le temps.
But guys, they're always reviving you.
Bah oui.
Yeah.
Forcément.
I guess so.
Alors, attends, il faut que j'appuie sur la mise à jour.
So, wait, I need to press the update.
Oui, parce que tu te rappelles à un moment,
Yeah, because you remember at some point,
tu as utilisé cette fenêtre qui s'affichait,
You used that window that was finishing,
qui a dit, est-ce que vous voulez profiter de Windows 10 gratuitement ?
who said, do you want to enjoy Windows 10 for free?
Même si vous êtes un vilain pirate, on ne vous en veut pas.
Even if you're a bad pirate, we don't blame you.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et tu as fait l'erreur de cliquer oui.
And you made the mistake of clicking yes.
Et le truc, pendant des mois, il t'a téléchargé tout le bordel derrière.
And the thing, for months, he downloaded you all the mess behind.
Et maintenant, il est prêt à être installé.
And now it's ready to be installed.
Il ne fait plus qu'il y a cliqué sur un bouton.
He's just clicking on a button.
Moi, j'ai cliqué non depuis le début.
I haven't clicked since the beginning.
C'est comme les témoins de jeu.
It's like game witnesses.
Une fois qu'il est chez toi, qu'il a le pied dans la porte, c'est fini.
Once he's home, he's got his foot in the door, it's over.
Le réclic frit, moi j'en veux plus.
The fried relic, I want more.
Ça sort la nice devant la lune.
It's coming out in front of the moon.
A noter que...
Note that...
C'est pas fini.
It's not over.
La mise à jour en question de Windows 10...
The Windows 10 update in question...
La mise à jour ?
The update?
Même si tu n'as pas choisi de l'installer, ça va...
Even if you didn't choose to install it, it's gonna...
Tu n'auras plus la...
You won't have the...
Avale ton chocon-là et puis après tu nous parles.
Go up there and then talk to us.
Tu n'auras plus les couilles !
You won't get the balls anymore!
T'auras plus le...
You won't have the...
Le podcast des pros, quoi.
The pro podcast.
Les mecs qui font leur vie comme des porcs.
Guys who make their lives like pigs.
Le t'en a rien compris.
You don't understand.
Limite ta voiture sur les chiottes.
Limit your car to the toilets.
C'est ta faute avec ta voix à la con.
It's your fault with your stupid voice.
Tu m'as déconcentré.
You deconcentrated me.
Je suis mal lavé.
I'm not well washed.
Avale, avale.
Avale, swallow.
Même si tu n'as jamais demandé à avoir Windows 10,
Even if you never asked to have Windows 10,
ils vont te glisser dans les mises à jour comme une autre mise à jour.
They'll drag you into updates like another update.
D'accord.
Okay.
C'est bon, on est suivante.
All right, we're next.
Et c'est encore à moi, ça tombe bien parce que c'est le quick and dirty.
And it's still mine, it's good because it's the quick and dirty.
Quelques petites choses que j'ai trouvées comme ça.
A few little things I found like this.
On devrait être joyeux parce qu'à ce moment, on devrait se dire
We should be happy because at this point, we should say
il n'y en a plus que 2-3 minutes.
There's only 2-3 minutes left.
Mais non, il y a 40 minutes de quick and dirty.
But no, 40 minutes of quick and dirty.
J'en ai 5.
I have five.
C'est plus court, mais il y en a plus.
It's shorter, but there's more.
C'est concentré.
It's focused.
Voilà.
There.
J'ai le ramon de jingle ou pas ?
Do I have jingle or not?
Pourquoi tu ne l'appellerais pas le copier-coller plutôt ?
Why don't you call it a copy-paste instead?
Le quick and dirty, je copie juste le titre.
The quick and dirty, I just copy the title.
Donc, ce n'est pas un vrai copier-coller.
So, it's not a true copy-paste.
Allez, donnez le titre.
Come on, give the title.
Alors, je vais vous parler de la belle histoire de Brandon.
So I'll tell you about Brandon's beautiful story.
Brandon, il va chez Google.
Brandon, he's going to Google.
Et en fait, j'ai lu un article qui a assez fantastique.
And in fact, I read an article that's pretty fantastic.
Parce qu'évidemment, vous savez, les problèmes qu'il y a à San Francisco,
Because obviously, you know, the problems in San Francisco,
la crise du logement, comment on appelle ça déjà ?
The housing crisis, what do we call it again?
Ce terme.
That term.
Si, si, c'est la gentrification.
Yes, it's gentrification.
La gentrification, voilà.
Gentrification, that's it.
Qui fait que...
Who makes...
Ouais, Malox, dis donc.
Yeah, Malox, say.
Aujourd'hui, il se dit toujours...
Today, he always thinks...
Il met le vélo.
He puts the bike on.
Ouais, mais il...
Yeah, but he...
Nouvelle voix, nouvelle connaissance.
New voice, new knowledge.
On apprend qu'il lit.
We learn he's reading.
On apprend qu'il y a tout ça.
We learn there's all this.
Ça m'étonne, là, quoi.
I'm surprised.
Parce que je pense qu'il se transforme en Bobo.
Because I think he's turning into Bobo.
Je pense qu'il se transforme en Yves-Ther.
I think he's turning into Yves-Ther.
Mais non, je sais.
But no, I know.
Oh, Yves-Ther, non.
Oh, Yves-Ther, no.
Alors, j'ai une théorie sur les Bobos très intéressantes.
So I have a theory about the very interesting Bobos.
Depuis qu'il gagne de l'argent.
Since he made money.
J'ai la réponse.
I have the answer.
Vous savez pourquoi il est aussi beau ?
You know why he's so handsome?
Pourquoi il brille de toutes ses connaissances ?
Why does he shine with all his knowledge?
Oui.
Yes.
Il est devenu VIC.
He became VIC.
Ah, mais oui !
Oh, yes!
Vous m'avez grillé.
You burned me.
C'est ça, merde.
Damn it.
C'est vrai que moi-même, je suis animateur dans cette émission.
It's true that I'm an animator on this show myself.
Et pourtant, j'ai voulu m'améliorer.
And yet I wanted to improve.
Je suis donc devenu VIC.
So I became VIC.
Eh, mais ça marche.
Hey, but it works.
Et c'est moins cher qu'un pain au choc.
And it's cheaper than shock bread.
Et c'est moins cher.
And it's cheaper.
Non, mais sans déconner, c'est vrai que je me suis abonné.
No, but without kidding, I've subscribed.
Ouais.
Yeah.
Et là, par exemple, tout à l'heure, j'ai une sorte de truc d'écaire de génie, là.
And here, for example, earlier, I have some kind of genius hatchery thing here.
On sent la différence.
You feel the difference.
Avec la nouvelle voix.
With the new voice.
Et j'ai même l'impression que tu t'es abonné pendant l'émission, en fait.
And I even feel like you signed up on the show, actually.
Parce qu'au début de l'émission, t'avais l'air aussi cool d'habitude.
Because at the beginning of the show, you always looked so cool.
C'est vrai.
That's right.
Bah, je me suis abonné tout à l'heure.
Well, I signed up earlier.
Et en fait, j'ai commencé à écrire un truc.
And actually, I started writing something.
Oh là, il y a plein de fautes d'orthographe.
Oh, there's a lot of spelling mistakes.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ouais, c'est fou.
Yeah, that's crazy.
Ça va tomber de bienvenue ici trois mois.
It's going to be welcome here three months.
C'est vrai que c'est fou.
It's really crazy.
D'ailleurs, j'ai mon bicep qui a grossi.
Besides, I got my bicep that got bigger.
C'est vrai ?
Really?
Depuis quelques minutes.
A few minutes ago.
C'est la borlette.
It's the borlette.
Et contrairement à l'orthopère, c'est pas qu'un bras droit.
And unlike the orthopaedic, it's not just a right arm.
Non, c'est...
No, it's...
Alors, moi qui habite dans peut-être probablement un des quartiers les plus bobos de Paris,
So, I, who probably lives in one of the most bobo neighbourhoods in Paris,
j'ai constaté un truc.
I noticed something.
C'est qu'on est tous le bobo de quelqu'un.
We're all somebody's bobo.
Ah, subtil.
Ah, subtle.
Voilà.
There.
Et donc, j'ai été...
And so, I was...
J'avoue, j'ai bien fait le dire ce soir.
I confess, I made it say tonight.
J'ai élaboré cette théorie en fonction...
I developed this theory in function...
Dans la zone géographique 11e et 12e, en fonction des squares où j'étais.
In geographic area 11th and 12th, depending on the squares where I was.
C'est un peu des conneries quand même.
That's a little bullshit anyway.
Ah non, je t'assure.
Oh, no, I assure you.
Est-ce qu'il y a des squares à hipster contre des squares à bobos ?
Are there any hipster squares against bobo squares?
Alors, dans mon coin, c'est surtout bobo quand même.
So, in my corner, it's mostly bobo anyway.
Mais des fois, l'été, il y a des hipsters.
But sometimes in the summer there are hipsters.
Ils viennent.
They're coming.
Un peu chiant parce qu'ils viennent avec leurs bouteilles de bière
A little boring because they come with their beer bottles
et ils viennent avec des gros ballons de foot qui balancent.
And they come with big footballs that swing.
Ça tombe sur la tête des gosses de devant.
It falls on front kids' heads.
Pourquoi les hipsters jouent au foot ?
Why are hipsters playing football?
Non, mais ils jouent pas au foot, ils jouent avec des babales.
No, but they don't play football, they play with babals.
Comme les animaux.
Like animals.
C'est spécial comme bête.
It's special as a beast.
Voilà, merci.
There, thank you.
C'était la partie sociologie haut de gamme.
It was the high-end sociology part.
Attention.
Be careful.
Les sociologues n'ont qu'à bien se tenir.
Sociologists just have to behave.
On n'a même pas parlé de la news en question.
We didn't even talk about the news in question.
À part l'encu de nous.
Except for us.
Un quick end party, ça dure un peu.
A quick end party lasts a bit.
Allez, remets un petit gueule.
Come on, put a little face on.
Parle-nous de tes folles de couilles.
Tell us about your crazy balls.
Non, quelqu'un me demande.
No, someone's asking me.
Non, c'est bien moi sur le chat, mais j'ai pas le temps de vous lire.
No, it's me on the cat, but I don't have time to read you.
Ils ont créé un chat à côté.
They created a cat next door.
Apparemment, ces gens ne veulent pas conversationner par hashtag.
Apparently, these people don't want to talk by hashtag.
Dis-nous, où c'est ce chat ?
Tell us, where is this cat?
C'est absolument incompréhensible.
This is absolutely incomprehensible.
C'est discours, je sais pas quoi.
It's speech, I don't know what.
Et ensuite, il y a 50 000 lettres.
And then there's 50,000 letters.
Donc, tu le trouveras.
So you'll find him.
Tu as un lien qui se trouve sur le forum.
You have a link on the forum.
Le forum de l'apéro dans le lien, dans le billet sur le podcast de soir.
The forum of the aperitif in the link, in the post on the evening podcast.
Brandon, résumons.
Brandon, let's sum up.
Donc, le mec, il arrive à San Francisco.
So, the guy, he's coming to San Francisco.
San Francisco, il a probablement 80 à 100 000 euros à rembourser pour ses études.
San Francisco, he probably has 80 to 100,000 euros to pay for his studies.
Parce qu'aux Etats-Unis, tu payes pour tes études supérieures.
Because in the United States, you pay for your higher education.
Et tu rac, rac, rac, tu fais des crédits pour ça.
And you race, race, race, you make credits for that.
Donc, après, tu vas passer 10, 20 ans de ta vie à rembourser ce crédit que tu as fait pour avoir tes études.
So, after that, you're gonna spend 10, 20 years of your life paying back that credit you made to get your education.
A moins d'avoir de la chance et d'avoir tes parents.
Unless you're lucky and have your parents.
Et beaucoup, beaucoup de thunes.
And a lot of money.
Donc, le mec s'est fait embaucher chez Google.
So, the guy got hired at Google.
Et là, il regarde probablement une petite annonce.
And now he's probably looking at a little ad.
Et il se rend compte que même pour faire une colocation à San Francisco, ça lui coûter 2 000 dollars par mois.
And he realizes that even for a co-location in San Francisco, it costs him $2,000 a month.
C'est cher.
It's expensive.
Donc, qu'est-ce qu'il fait ?
So, what's he doing?
Le mec, il est pas con.
Dude, he's not stupid.
Il va s'acheter un van à 10 000 dollars.
He's gonna buy himself a $10,000 van.
Il le fout sur le parking de Google.
He's kicking him in Google's parking lot.
Et il s'installe là et il vit là.
And he settles there and lives there.
Donc, en fait, Google a aujourd'hui un SDF qui vit sur leur parking, mais qui travaille chez eux.
So, in fact, Google today has a homeless person who lives in their parking lot but works at home.
Alors, Google, c'est bien foutu.
So, Google, it's done.
Il y a des douches, il y a des trucs.
There's showers, there's stuff.
Il y a des restaurants.
There are restaurants.
Le mec, il a même pas besoin de sortir du campus de Google.
The guy, he doesn't even need to get out of Google's campus.
Il vit sur le parking.
He lives in the parking lot.
Il s'est installé au fond de sa camionette.
He moved to the bottom of his truck.
Il s'est installé un matelas.
He set up a mattress.
Il a une penderie avec ses vêtements.
He has a closet with his clothes.
Et c'est tout.
And that's it.
Et le mec, il vit là, en fait.
And the guy, he lives there, actually.
Donc, c'est assez amusant de lire l'article.
So, it's fun enough to read the article.
C'est beau, le capitalisme.
Capitalism is beautiful.
Voilà.
There.
Il s'appelle Brandon.
His name is Brandon.
Tu peux te venir à SDF et encore les bouffées dans ta cantine où tu t'es fait virer.
You can come to homeless, and you can still take a breath in your canteen where you got fired.
Et il expliquait, en fait, dans l'article en question, qu'il a calculé qu'en faisant ça, son crédit étudiant, qu'il aurait dû mettre 10 ans à rembourser,
And he explained, in fact, in the article in question, that he calculated that by doing that, his student credit, that he should have taken 10 years to repay,
il va pouvoir le rembourser en un an et demi seulement puisqu'il n'a plus frais de loyer.
He's going to be able to pay him back in only a year and a half, since he's out of rent.
Le seul truc qu'il paye, c'est 100 dollars d'assurance pour son...
The only thing he pays is 100 bucks of insurance for his...
Eh bien, écoute, bien joué.
Well, listen, well done.
Moi, ce qui m'inquiète un peu pour Google, c'est que le mec, au final, c'est pas si con que ça,
What worries me a little about Google is that the guy, in the end, is not that stupid,
et ils vont bientôt se retrouver avec un tas de camions avec leurs employés en train de dormir dedans.
And they're about to end up with a bunch of trucks with their employees sleeping in it.
Et là, par contre, ils vont bien être dans la merde parce que je ne sais pas comment ils vont faire.
And then, on the other hand, they're gonna be in shit because I don't know how they're gonna do it.
Parce qu'imagine s'il y en a un qui fait ça.
Because imagine if there's one who does this.
C'est sûr qu'il y en a d'autres derrière qui vont arriver et qui vont faire, putain, mais c'est pas con son idée.
It's sure there's more behind them that's gonna come and do it, but it's not stupid.
On va faire une petite communauté.
We're gonna make a small community.
Et puis, les mecs, ils vont commencer à sortir le barbecue en été et tout.
Besides, guys, they're gonna start getting the barbecue out in summer and all.
Google, ils vont trouver un truc pour monotiser cette merde.
Google, they're gonna find something to monotize this shit.
Bah, je sais pas.
Well, I don't know.
Une façon ou une autre.
One way or another.
Ils vont demander un loyer.
They're gonna ask for rent.
Enfin bon, c'est ça.
Well, that's it.
C'est ça, ils vont faire le village et puis c'est bon.
That's right, they'll make the village and then it's okay.
Ils vont se retrouver avec un congitant sur leur parking.
They're gonna end up with a congitant in their parking lot.
Ça va être sympa, quoi.
It's gonna be fun.
Avec la fibre optique.
With fiber optics.
Ah bah oui, c'est minimum.
Oh, yeah, that's minimum.
Alors, la news totalement inutile quand même du jour, mais je devais de vous en parler.
So the totally useless news of the day, but I had to tell you about it.
Il y a un Américain qui a recréé Mjolnir.
There's an American who recreated Mjolnir.
Vous savez ce que c'est que Mjolnir ?
You know what Mjolnir is?
Oui, c'est le marteau de Thor.
Yeah, it's Thor's hammer.
Voilà, donc il a recréé.
There, so he recreated.
Tu vois, encore le mot.
See, the word again.
C'est fou, merde.
Goddamn it.
Il est balèze.
He's crazy.
Il a chauffé une culture.
He heated a crop.
Alors, comment est-ce qu'il fonctionne à votre avis ?
So how do you think it works?
Est-ce qu'il fonctionne exactement comme le marteau de Thor ?
Does it work exactly like Thor's hammer?
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Est-ce qu'un clou ?
Is that a nail?
Non, parce que le marteau de Thor, c'est difficile de savoir comment il fonctionnait, peut-être.
No, because Thor's hammer is hard to know how it worked, maybe.
Non, alors.
No, then.
Peut-être parce qu'il n'a pas existé, Captain Webb ?
Maybe because he didn't exist, Captain Webb?
Alors, parlons des films, attention, parce que là, on s'arrête au film, tu vois.
So, let's talk about movies, be careful, because now we stop at the movie, you know.
Même pas tapé dans la légende viking ou quoi que ce soit.
Not even typed in Viking legend or anything.
Dans le film, seul Thor peut prendre son gros marteau.
In the movie, only Thor can take his big hammer.
Parce que c'est un être pur et de lumière, donc il prend son marteau, les autres ne peuvent pas le soulever.
Because he is a pure and light being, so he takes his hammer, the others cannot lift it.
Oui, bien sûr que oui.
Yes, of course.
Eh bien, le mec a créé donc le marteau.
Well, the guy created the hammer.
Non, c'est parce que Mjolnir choisit.
No, it's because Mjolnir chooses.
L'a choisit.
Chosen it.
Eh bien, oui, voilà.
Well, yeah, that's it.
Alors, à défaut de choisir le mec qui l'a fait, le mec a recréé le marteau avec un Arduino à l'intérieur
So, failing to choose the guy who did, the guy recreated the hammer with an Arduino inside
et une énormément électromagnétique, ce qui fait qu'il le pose sur un truc de métal
and a huge electromagnetic, which makes him put it on a metal thing.
et s'il a un lecteur d'empreintes digitales dessus, seul lui, il peut le soulever.
And if he has a fingerprint reader on it, only he can lift it.
Ah, c'est génial.
Ah, that's great.
Est-ce que c'est pas fantastique ?
Isn't that fantastic?
C'est excellent.
That's excellent.
Il y a une vidéo où, effectivement, il montre sa marche.
There's a video where he actually shows his walk.
Il n'y a que lui qui peut soulever son pétain de marteau.
Only he can lift his hammer tin.
Bon, pour draguer une meuf, je ne sais pas si c'est le meilleur moyen, mais...
Well, to pick up a chick, I don't know if that's the best way, but...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Regarde ce que j'ai fabriqué.
Look what I made.
Alors, ça...
So this...
Un marteau, le marteau de Thor.
A hammer, Thor's hammer.
Voilà.
There.
Ah, bon, c'est bien.
Oh, well, that's good.
Ça surprend un peu les gens, premièrement.
It surprises people a little, first.
Tu as une petite troupe, ça vient, hein ?
You have a little troupe, huh?
Oui, oui, c'est très bien.
Yeah, yeah, that's fine.
Vite, et nous, la sortie de secours.
Hurry, and we'll get the emergency exit.
Effectivement, c'est un peu le réflexe que font probablement les filles.
Indeed, it's a little the reflex girls probably do.
Par contre, évidemment, il faut le poser sur une surface métallique parce que sinon, ça ne marche plus.
On the other hand, obviously, you have to put it on a metal surface because otherwise it doesn't work anymore.
Mais, news suivante !
But, next news!
Continue, continue !
Keep going, keep going!
Et la news suivante, c'est Facebook qui bientôt t'autorisera à avoir un pseudo.
And the next news is Facebook that will soon allow you to have a nickname.
Oui, lors de ton père, tu pourras avoir un pseudo sur Facebook.
Yeah, when your dad does, you can get a Facebook nickname.
Alors, attention, dit comme ça, évidemment, on a l'impression que c'est chouette et tout.
So, be careful, say like this, obviously, it feels like it's nice and everything.
En fait, ça va être super contrôlé.
Actually, it's gonna be super controlled.
C'est parce que, vous vous rappelez, à une époque, ils ont toujours interdit les pseudos.
That's because, you remember, in one time, they always banned pseudos.
Les pseudonymes.
The pseudonyms.
Puisque pour Mark Zuckerberg, il y a tout le bordel.
Because for Mark Zuckerberg, there's all the mess.
Pour eux, l'anonymat, c'est une mauvaise chose.
For them, anonymity is a bad thing.
Il faut être franc, il faut poser avec son avis, etc.
We must be frank, we must ask with his opinion, etc.
Voilà, il faut s'assumer, c'est la vie.
Well, you have to take care of yourself, it's life.
Sauf que dans certains pays, quand tu passes avec ton nom de famille, tu peux être retrouvé.
Except in some countries, when you pass with your last name, you can be found.
Et puis, il y a beaucoup de gens qui sont un peu arriérés partout, d'ailleurs, en France aussi, malheureusement.
And then, there are a lot of people who are a little backward everywhere, by the way, in France too, unfortunately.
Tu viens de dire indirectement qu'il y avait des pays où ils étaient arriérés plus qu'en France.
You just said indirectly that there were countries where they were arrears more than in France.
Ah non, non, non, je pense que la France, ça a beaucoup plus d'arriérés que dans beaucoup d'autres pays, en fait.
No, no, no, I think France has far more backlogs than in many other countries, in fact.
Oui.
Yes.
Par exemple, aujourd'hui, j'ai...
For example, today I...
Tu es en train de dire que la France, c'est un pays d'arriérés ?
Are you saying that France is a backward country?
Bah, un peu, oui.
Well, a little, yeah.
Ah, mais attends, tu vas trop loin.
Ah, but wait, you're going too far.
Non, est-ce que je travaille dans un cybercafé ?
No, do I work in a cybercafé?
C'est vrai que, quoi, c'est là, bon, c'est pas...
It's true, what, it's here, well, it's not...
Je travaille dans un endroit où les gens t'offrent des slips pour te remercier quand tu travailles.
I work in a place where people offer you briefs to thank you when you work.
Ah oui.
Oh, yes.
Et donc, voilà.
So, there you go.
Et des chaussettes, et des chaussettes.
And socks, and socks.
Et des chaussettes, oui.
And socks, yes.
Et non, c'est vrai que quand on est ici, on peut...
And no, it's true that when you're here, you can...
Les chaussettes m'auraient dérangé le slip, quand même.
Socks would've bothered my underwear anyway.
Bref, on en parlera une autre fois.
Anyway, we'll talk about it another time.
Donc, voilà, si vous avez un mode de vie qui ne plaît pas à tout le monde et que vous ne voulez pas vous faire tabasser dans un coin,
So, here, if you have a lifestyle that doesn't suit everyone and you don't want to get beaten up in a corner,
vous pourrez demander à Facebook de poster sous pseudonyme, ce qui vous sera sûrement refusé, mais bon, c'est sympa.
You will be able to ask Facebook to post under pseudonym, which will surely be refused, but well, it's nice.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
De rien.
You're welcome.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Alors, ça aurait pu être un oise-off, mais je le vole parce que c'est moi qui l'ai trouvé sur Facebook.
So it could have been an oise-off, but I steal it because I found it on Facebook.
C'est le sac couille.
That's the bag.
Ah, c'est vilain, la vache.
Ah, that's ugly, cow.
Le sac couille.
The bag's in.
Alors, il faut l'oser.
Then we must dare him.
Il y a même les poils.
There's even hair.
Ah bah, bien sûr.
Oh, yeah, sure.
C'est sûr, s'il n'y a pas les poils.
Sure, if there's no hair.
Alors, je dois bien vire que c'est très, très bien fait, quand même.
So I have to make sure it's very, very well done, anyway.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il se taille pas comme toi, par contre, monsieur.
He's not like you, though, sir.
Non, mais...
No, but...
C'est pas le tien, quoi.
It's not yours.
Mais pourquoi tes gens font ça ?
But why are your people doing this?
Le tien, il y lisse, quoi.
Yours is smooth.
Non, mais Captain Web, il se taille pas les poils des couilles.
No, but Captain Web, he doesn't cut his balls.
Il se taille les poils de pubis.
He cuts pubic hair.
Mais il fait tout, quoi.
But he does everything.
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
Mais qui a fait ça ?
But who did that?
D'où vient cette...
Where did this...
Qui est le designer, quoi ?
Who is the designer, what?
Alors...
So...
C'est bien fait, en plus.
That's good, too.
Alors, 120 dollars.
So, $120.
C'est absolument un fan, quoi.
He's absolutely a fan.
Alors, donc, c'est un sac à dos en forme de...
So, it's a backpack shaped like a...
De paire de couilles.
A pair of balls.
Il n'y a que ça à dire.
That's all I have to say.
C'est vrai que les couilles, c'est l'air, quand même.
It's true that balls are the air, though.
C'est très, très réaliste.
It's very, very realistic.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Voilà.
There.
Ah, c'est réaliste, ouais.
Ah, that's realistic, yeah.
Voilà, ça ne porte pas à confusion.
That's not confusing.
Quand tu vois ça, tu sais directement ce que c'est, quoi.
When you see this, you know directly what it is.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Ça peut être le...
It could be the...
Attends, mais ça...
Wait, but this...
Non, mais je sais ce que c'est.
No, but I know what it is.
Comment il s'appelle, ce sac ?
What's the name of that bag?
Attends, mais c'est en taille réelle, celle de l'heure de ton père.
Wait, but it's in real size, your father's hour.
Comment il s'appelle, ça ?
What's his name?
Ça a été moulé directement.
It was molded directly.
Je sais pas, parce qu'on n'a pas trouvé le lien dans le Facebook.
I don't know, because we didn't find the link on Facebook.
Mais avec 21 000 partages, je pense que c'est en trending topics.
But with 21,000 shares, I think it's trending topics.
Voilà.
There.
Mais je m'achèterais bien un sac comme ça, pour aller à Disneyland, francement.
But I'd buy a bag like that to go to Disneyland, frankly.
Ah, ouais, ouais.
Oh, yeah, yeah.
Ou alors, pour aller chercher tes enfants à l'école, quoi.
Or to get your kids from school.
Pour aller chercher mes enfants à l'école, tout à fait.
To get my kids from school, quite.
Tu vas être bien accueilli, là, y a pas de doute.
There's no doubt you'll be welcomed.
Et tu peux remplir ce sac qui a l'air d'être assez grand,
And you can fill that bag that looks big enough,
donc tu peux sûrement le remplir avec plein de choses, quoi.
So you can probably fill it with a lot of things.
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
C'est des grosses, grosses bouboules.
They're big, fat, fat.
Ouais, tu peux mettre des...
Yeah, you can put some...
Rien à voir, mais je tiens à dire que j'ai perdu le pouvoir de la voix que j'avais, là.
Nothing to see, but I want to say that I lost the power of the voice I had there.
Oh, mon coup.
Oh, my shot.
Ah bah, réabonne-toi vite, réabonne-toi vite.
Ah, well, get back up fast, get back up fast.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Donc, c'était le moment shopping.
So, it was the shopping moment.
Ok.
Okay.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Super, c'est fini.
Great, it's over.
Non, j'ai une dernière news, et puis on va arrêter.
No, I have one last news, and then we're gonna stop.
Vas-y, vas-y, couche.
Go on, go on, lie down.
Et la dernière news, et après, ce sera la news d'Orcell,
And the last news, and then it'll be Orcell news,
et une news d'Orcell très très spéciale.
and a very special Orcell news.
Ok, c'est bien.
Okay, that's good.
Et bien, rappelez-vous, il y a quelques années,
Well, remember, a few years ago,
je ne sais plus si c'était une Newstack ou un Was-Off,
I don't know if it was a Newstack or a Was-Off,
c'était lors d'un événement aux Etats-Unis,
It was at an event in the United States,
peut-être une expo, je ne sais plus quoi.
Maybe an exhibition, I don't know what.
Attends, attends, attends, on peut arrêter deux secondes, s'il vous plaît ?
Wait, wait, wait, can we stop for a second, please?
Oui.
Yes.
Je suis en train d'essayer de me rappeler.
I'm trying to remember.
D'accord.
Okay.
Merci, man.
Thanks, man.
Donc, quelqu'un avait eu la brillante idée d'équiper des SDF de bande Wi-Fi.
So, someone had the brilliant idea of equipping homeless people with Wi-Fi.
Ah !
Ah!
Ah bah, tu te piques un autre Was-Off !
Hey, you got another Was Off!
Bah, attends, tu les ai, c'est technologique !
Well, wait, you got them, it's technological!
C'est technologique avant d'être un Was-Off !
It's technological before being a Was-Off!
Bah, un Was-Off est technologique !
Well, a Was-Off is technological!
Voilà, mais donc, je vais te laisser en parler.
There, but then, I'll let you talk about it.
Non, non, vas-y, vas-y, écoute.
No, no, go, go, listen.
Bon, écoute.
Okay, listen.
Tu l'as vexé.
You offended him.
Voilà, donc, c'était aux Etats-Unis,
So that was in the United States,
on s'est dit, bon, c'est quelle connerie,
We thought, well, that's kind of bullshit,
personne ne va jamais repartir ça.
No one's ever gonna start this again.
Et puis, si, si, ils sont repartis dessus, en fait,
And then, if, yes, they went back on it, actually,
mais cette fois, c'est à Prague.
But this time it's Prague.
C'est une association qu'ils appellent Wi-Fi for Life,
It's an association they call Wi-Fi for Life,
c'est horrible,
It's horrible,
qui a décidé d'équiper un premier SDF avec un routeur Wi-Fi mobile.
who decided to equip a first homeless with a mobile Wi-Fi router.
Sur le crâne.
On the skull.
Alors, au début, si tu veux...
So, at first, if you want...
Il a des batteries dans les poches.
He's got batteries in his pockets.
Alors, ils avaient monté un Kickstarter pour lever 5500 euros
So they set up a Kickstarter to raise 5500 euros.
pour équiper une dizaine de...
to equip a dozen...
Pas pour les donner au mec,
Not to give them to the guy,
pour lui installer un truc Wi-Fi sur la tête.
To install a Wi-Fi thing on his head.
Pour équiper une dizaine de sans-abris de portes à Wi-Fi,
To equip a dozen homeless people with Wi-Fi doors,
mais pas seulement,
but not just,
parce qu'un sans-abris, ça a beaucoup de surface,
Because a homeless man has a lot of surface,
et ils ont aussi trouvé le moyen,
and they also found the way,
donc sur le premier...
So on the first...
Et pourquoi pas des panneaux solaires pendant le premier ?
And why not solar panels during the first one?
De l'équiper d'un routeur 3G.
To equip him with a 3G router.
C'est aussi une bonne méthode pour le faire crever plus vite,
It's also a good way to make him die faster,
c'est sûr.
Sure.
Avec une autonomie de 6 heures et 10 connexions simultanées,
With an autonomy of 6 hours and 10 simultaneous connections,
mais aussi une session de recharge USB.
but also a USB charging session.
Et par contre, je pense qu'ils auraient...
And on the other hand, I think they would have...
Autour de ça, c'est bien,
It's good around that,
mais ils devraient inventer un truc...
But they should invent something...
Mais ils donnent de la tue...
But they kill her...
Ah, attends, attends !
Wait, wait, wait!
Ah, non, c'est entièrement...
Oh, no, it's all...
Attends, attends !
Wait, wait!
Si, si, attends...
Yes, yes, wait...
Ah, bah, t'as pas lu la nuit.
Ah, well, you didn't read at night.
Ah, bah, moi, c'est parce que...
Ah, well, me, it's because...
Attends, mais je pense qu'ils devraient inventer un truc,
Wait, but I think they should invent something,
ils devraient inventer un espèce de grand paraplu
they should invent a kind of big paraplure
qui ferait un grand diamètre
which would make a large diameter
pour que les gens évitent de s'approcher trop de lui
so people won't get too close to him
pour choper le cancer, quoi.
To get cancer.
Ah, pas éviter de choper le cancer, quoi.
Oh, not to avoid getting cancer.
Non, non, mais...
No, no, but...
Moi, ce que j'ai lu,
What I read,
c'est qu'ils ont monté un Kickstarter,
It's because they set up a Kickstarter,
ils ont montré 5500 euros,
they showed 5500 euros,
ils ont en récupéré 200,
They got 200,
probablement envoyés par leurs parents, quoi.
Probably sent by their parents.
Et finalement, ils ont mis leur poche
And finally, they put their pocket on
parce qu'ils tenaient tellement équipés à SDF
because they held so equipped to homeless
de par nos Wifi
by our Wifi
qu'ils ont payé de leur poche pour le faire.
they paid from their pocket to do it.
Et ils ont bien dit,
And they said,
moi, c'est ce que j'ai lu, en tout cas,
That's what I read, anyway,
que ce n'était pas pour donner de l'argent au SDF,
that it wasn't to give money to the homeless,
que le SDF ne gagnait rien,
that the homeless didn't earn anything,
sinon un contact social
if not a social contact
qui était amélioré avec les gens
which was improved with people
qui venaient avec leur iPhone 6
who came with their iPhone 6
pour se connecter au Wifi.
to connect to Wifi.
Ah, mais absolument pas !
Oh, but absolutely not!
Je pense, effectivement...
I think, actually...
Et date de Quanta News, là ?
What about Quanta News?
Ah, bah, c'est à la date d'il y a deux jours.
Ah, well, it's on the date two days ago.
Le projet était monté et a démarré aujourd'hui, en fait.
The project was up and running today, actually.
Ouais, c'est ça, ouais.
Yeah, right, yeah.
Ouais, mais aujourd'hui,
Yeah, but today,
donc, ils t'avaient pris les trucs,
So they took the stuff from you,
donc ils ont de la nourriture,
So they have food,
un peu d'argent de poche.
A little pocket money.
Oh, putain !
Oh, fucking!
Et attention, et attention,
And be careful, and be careful,
c'est surtout là...
It's mostly there...
Une connexion Wifi gratuite, surtout !
Free Wi-Fi, especially!
C'est ce moment-là
That's the moment.
que tu as manqué quand même exceptionnel.
That you missed out on something exceptional.
C'est au moment où un responsable de la ville
That's when a city official
t'explique, je cite,
Explain, I quote,
s'ils démontrent qu'ils sont en mesure
if they demonstrate that they are able to
de respecter les horaires,
respect the timetable,
de se réveiller,
to wake up,
de rester sobres
to remain sober
et de travailler 8 heures par jour,
and work 8 hours a day,
notre projet pourra leur servir
our project can serve them
à de recommandations
recommendations
pour leurs futurs potentiels employeurs.
for their potential future employers.
Mais oui, c'est vrai.
But yes, it is.
Attends, mais j'ai...
Wait, but I...
De recommandations, quoi !
Recommendations!
Attends, pardon !
Wait, sorry!
T'imagines quand même...
You can still imagine...
Une bande Wifi qui dégueule,
A Wifi band that's disgusting,
c'est quand même dégueulasse !
It's disgusting!
T'imagines le CV, quand même !
You can imagine the resume.
Bande Wifi !
Wi-Fi!
2015 à 2017,
2015 to 2017,
bon, oui !
Well, yes!
Attends, mais...
Wait, but...
C'est horrible !
That's horrible!
J'ai des visions atroces...
I have terrible visions...
C'est quand même le meilleur passage
It's still the best part.
que t'as loupé !
You missed it!
J'ai des visions atroces
I have terrible visions.
d'un mec avec son laptop
A guy with his laptop
à côté des SDF
next to the homeless
qui est en train de chier !
Who's shitting!
Il y a un SDF
There's a homeless
ou autre projet
or other project
qui est en bande Wifi, quoi !
Who's in the Wifi band?
Excusez-moi,
Excuse me,
Bougez pas trop !
Don't move too much!
On va se déconnecter !
We're gonna disconnect!
C'est horrible !
That's horrible!
C'est atroce !
It's awful!
C'est franchement,
That's frankly,
les mecs qui ont fait ça...
The guys who did this...
C'est mal dit !
That's wrong!
Il y a vraiment des bâtards !
There are really bastards!
Ouais, c'est la mode de hyde, quoi !
Yeah, it's hyde fashion!
Je veux dire !
I mean!
Le contact social,
Social contact,
transformé un SDF
transformed a homeless
en bande Wifi
in Wifi band
et en bande de recharge USB !
and in USB charging tape!
Le contact social, quoi !
Social contact!
Franchement,
Honestly,
quelle raclure de merde
What a piece of shit!
faut être pour penser
must be to think
à un truc pareil !
to something like that!
Il faut tout tenter !
We must try everything!
Alors, quand même,
So, anyway,
un petit coucou
a little cuckoo
à NFL
to NFL
qui est sur le chat !
Who's on the cat!
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
quel chat,
What a cat,
puisque comme on a perdu
since we lost
le principal,
the principal,
on a perdu le chat
We lost the cat.
avec les webcams
with webcams
le jour où NFL se connecte, quoi !
The day NFL connects!
C'est moche !
It's ugly!
Putain, mais...
Fuck, but...
C'est bizarre !
That's weird!
Il n'y a pas de justice, quoi !
There's no justice!
C'est vrai que c'est un peu...
It's true that it's a little...
Là, on est un peu...
Now we're a little...
C'est un peu con !
That's a little stupid!
Eh ouais !
Yeah!
NFL, salut à toi !
NFL, hi to you!
Coucou !
Hello!
C'est elle qui a piqué
She stole it.
toute la bande passante !
All the bandwidth!
On se voit bientôt !
See you soon!
À bientôt !
Pour faire une émission dans ta cave !
To make a show in your cellar!
Puis qu'elle nous a invités
Then she invited us
dans sa cave !
In his cellar!
Oh !
Oh!
Alors, ton père frétille de partout !
So your father's fret everywhere!
Un peu...
A little...
Bon, là, c'est l'heure !
Now it's time!
Eh bien, ça tombe bien,
Well, that's good,
NFL est là !
NFL is here!
C'est l'heure de la news d'Orcel !
It's Orcel news time!
Ah !
Ah!
Et la minute à Marc Dorsel !
And the minute to Marc Dorsel!
Pour toi,
For you,
Marc Dorsel !
Marc Dorsel!
Eh, Marc Dorsel !
Hey, Marc Dorsel!
Alors, c'est moi qui fais la news
So I'm the one doing the news.
Marc Dorsel !
Marc Dorsel!
C'est toi qui l'as fait, évidemment !
Of course you did!
C'est moi qui l'as fait, pourquoi ?
I did it, why?
Parce que, lors de ton père,
Because when your father,
tu le sais,
You know that,
j'ai été dans les bureaux,
I went to the offices,
dans les locaux de Marc Dorsel !
On Marc Dorsel's premises!
Ah oui, j'ai vu des photos
Oh, yes, I've seen pictures.
il y a une semaine,
A week ago,
10 jours, je ne sais plus, 15 jours !
Ten days, I don't know, 15 days!
Il y avait une jeune femme...
There was a young woman...
Qu'est-ce que tu as été faire là-bas ?
What did you do there?
Il y avait plusieurs jeunes femmes !
There were several young women!
Ah bah écoute,
Look,
c'était strictement professionnel !
It was strictly professional!
Bien sûr !
Of course!
Parce que c'était pour
Because it was for
une investigation !
An investigation!
J'aurais pu mettre peut-être
Maybe I could have put it on.
le jingle d'ailleurs,
the jingle,
expédition !
Expedition!
Ah bah vas-y, fais...
Oh, come on, do...
Ça ne va pas pour un déchargement !
It's not good for a dump!
Investigation,
c'était presque ça !
It was almost that!
J'ai été tester
I've been testing
chez Marc Dorsel
at Marc Dorsel
leur tout nouveau produit !
their brand new product!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est la réalité...
That's the reality...
Virtuelle !
Virtual!
Oh la la !
Oh, there!
T'as testé ça !
You tested this!
By Marc Dorsel !
By Marc Dorsel!
Oh la vache !
Oh, my God!
Comment ça se passe ?
How's it going?
Avec Mr.D,
With Mr. D,
j'ai fait tiens !
I made yours!
Ah tiens,
Here.
ça t'intéresse en tant que journaliste
You're interested as a journalist.
de venir voir ce que ça donne ?
To come see what it gives?
Journe à quoi ?
Day to what?
Journaliste professionnel !
Professional journalist!
Carte de presse et tout !
Press card and everything!
Qui ça à toi ?
Who's yours?
Ah si,
Ah yes,
on avait notre carte de fesse avec nous
We had our butt card with us.
et on allait là-bas !
And we were going there!
Et donc comment ça marche ?
So how does it work?
C'est quand même assez impressionnant !
It's still pretty impressive!
Toi qui t'intéresse beaucoup
You who care a lot
lors de ton père
when your father
à l'Oculus Rift ?
Oculus Rift?
Parce que quoi que...
Because whatever...
Je me rappelle que t'étais très méfiant
I remember you were very suspicious.
et tu n'y croyais pas du tout
And you didn't believe it at all.
à ce truc-là !
That thing!
Il y a été à l'Uté,
He was in the Uté,
c'est la 3D !
It's 3D!
Ah non !
Oh, no!
La 3D,
3D,
j'étais très méfiant !
I was very suspicious!
Non, non, la 3D oui,
No, no, 3D yes,
mais je parle des trucs de cul,
But I'm talking about ass stuff,
t'étais là genre
You were like that.
« Ouais,
"Yeah,
on va voir ! »
Let's see! »
Ah non !
Oh, no!
Donc là,
So here,
tu as vu !
You saw!
J'ai envie de voir,
I want to see,
je voulais voir ce que ça donnait !
I wanted to see what it was like!
Oui,
Yes,
mais tu n'étais pas...
But you weren't...
Contrairement à la 3D,
Unlike 3D,
je pense qu'il y a beaucoup plus
I think there's a lot more
d'avenir là-dedans !
in this!
Alors attends,
So wait,
est-ce que c'est bien ?
Is that good?
Est-ce que c'est impressionnant ?
Is that impressive?
Alors attends,
So wait,
comment ça marche déjà ?
How does it work again?
C'est ça qui est marrant !
That's what's funny!
Donc t'as des petites lunettes,
So you got little glasses,
alors t'as plusieurs types de lunettes,
So you have several types of glasses,
un chez Oculus,
one at Oculus,
t'as une Samsung,
You got a Samsung,
t'as une je ne sais plus quoi !
I don't know what you've got.
en fait,
Actually,
où t'en as 10 autour de ton crâne
where you have ten around your skull
et 2 vers le haut,
and 2 upwards,
pour pouvoir,
for power,
après,
then,
via un logiciel,
via software,
tout reconstituer
reconstruct all
pour être en 360 en effet.
to be in 360 indeed.
Parce que c'est de la 3D en fait,
Because it's actually 3D,
c'est même de la 3D virtuelle.
It's even virtual 3D.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord !
All right!
Donc t'as...
So you...
T'as vraiment une impression
You really feel
de profondeur.
of depth.
De profondeur,
In depth,
et tu t'ont ta tête
and you have your head
et c'est parti.
And here we go.
Pour peut-être faire
Maybe to do
une comparaison grossière,
a rough comparison,
c'est comme autrefois
It's like before.
à Euro Disney
to Euro Disney
où il y avait un truc
where there was something
avec des écrans tout autour.
with screens all around.
Non,
No,
mais en plus petit quoi.
But smaller what.
Un peu comme la géode,
Kind of like the geode,
ça me plaît.
I like it.
Ouais,
Yeah,
ou la géode,
or geode,
mais en 3D quoi.
But in 3D what.
Tu peux tourner à 360 degrés.
You can turn 360 degrees.
C'est pas de la 3D informatique,
It's not computer 3D,
c'est de la vidéo.
It's video.
C'est de la vidéo,
It's video,
c'est de la vidéo.
It's video.
Du relief on va dire.
We'll say relief.
C'est du...
It's...
Non,
No,
c'est pas du relief.
It's not relief.
C'est de la vraie rétulée virtuelle
It's real virtual retalled.
au final,
in the end,
qui serait de la 3D quoi.
that would be 3D what.
C'est du film,
It's film,
mais en 3D,
but in 3D,
donc à 360 degrés.
So 360 degrees.
D'accord.
Okay.
Il y a des exemples
There are examples
de vidéos YouTube,
YouTube videos,
on en avait regardé l'autre jour
We looked at it the other day.
quand t'étais dans le cockpit
When you were in the cockpit
de l'avion.
aircraft.
Tu l'as pas vu en 3D ?
Didn't you see him in 3D?
Non,
No,
je l'ai pas vu en 3D.
I didn't see him in 3D.
Ouais,
Yeah,
tu peux bouger ton smartphone.
You can move your smartphone.
T'as l'impression de 3D vraiment ?
Do you really feel like 3D?
J'y viens,
I'm coming,
j'y viens.
I'm coming.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
Comment ça se passe ?
How's it going?
Tu mets ton petit masque comme ça,
You put on your little mask like that,
tu as ton smartphone,
You have your smartphone,
c'est un iPhone que tu mets devant le masque
It's an iPhone you put in front of the mask
et puis tu as la vidéo qui passe
And then you've got the video going.
à travers le casque
through the helmet
et donc tu t'immerges dedans.
And so you immerse yourself in it.
Alors,
So,
on a eu deux vidéos de présentation
We had two video presentations.
avec Mr.D.
with Mr. D.
On a eu la version soft
We got the soft version.
et la version hard.
and the hard version.
Toi,
You,
t'as préféré la première ?
You preferred the first one?
Moi,
Me,
je préférais...
I preferred...
Non,
No,
moi,
Me,
personnellement,
personally,
je préfère la version soft
I prefer the soft version
mais à cause de la blonde
but because of the blonde
qui était sur la gauche.
which was on the left.
Mais tu la voyais pas,
But you didn't see her,
t'avais ton casque.
You had your helmet.
Mais si,
Yes, it is.
justement,
precisely,
c'est ça que tu n'as pas compris
That's what you didn't understand.
dans ton père.
in your father.
Donc,
So,
une fois que tu mets le casque,
Once you put on the helmet,
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
On te lance le film
We're launching the movie.
et donc là,
and so there,
tu es en effet immergé
You are indeed immersed
et en effet,
and indeed,
là où je crois beaucoup plus
where I believe much more
que la 3D,
3D,
c'est que la 3D,
It's just 3D,
quand ta ta taille d'écran,
When your screen size,
si tu veux couper à un moment,
If you want to cut at some point,
forcément l'image
necessarily the image
parce que ça devenait hors cadre,
Because it was getting out of frame,
et bien là,
and there,
tu n'es pas du tout coupé.
You're not cut at all.
Donc,
So,
ça devient assez intéressant.
It's getting pretty interesting.
Et en effet,
And indeed,
c'est immersif.
It's immersive.
Alors,
So,
bon,
All right,
là on était,
There we were,
alors je crois que Gislam a dit
so I think that Gislam said
qu'il tournait en 4K quand même.
he was shooting in 4K anyway.
Là,
There,
sur l'appareil qu'on avait,
on the plane we had,
pour l'instant,
For now,
c'était une définition
it was a definition
qui était amoindrie,
which was diminished,
si tu veux.
If you want.
Oui,
Yes,
c'est limité à la définition
it's limited to definition
du portable.
The cell phone.
Exactement.
Exactly.
Je pense que ça sera réellement immersif
I think it'll really be immersive.
quand tu auras vraiment du 4K,
When you really get 4K,
en effet.
Indeed.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
quand tu es à l'intérieur,
when you're inside,
tu tournes la tête et...
You turn your head and...
Et donc,
And so,
tu tournes la tête,
You're turning your head,
en effet.
Indeed.
Alors là,
So there,
le premier film,
the first film,
je vous présente,
introduce you,
c'est Anna Paulina qui vient
Anna Paulina is coming.
et qui nous parle.
And who talks to us.
Et puis hop,
And then hop,
tu tournes la tête comme ça.
You're turning your head like that.
Et puis là,
And then there,
tu as une autre personne
you have another person
qui était en fait à ta gauche,
who was actually on your left,
qui te parle et tout.
Talking to you and everything.
Et puis,
And then,
quelqu'un te parle de dos,
Someone's talking about your back,
tu te retournes et tu peux la voir.
You turn around and you can see her.
Mais tu te retournes,
But you turn around,
elle te parle quand même de dos.
She's still talking about your back.
T'es debout ?
Are you up?
Là,
There,
on était assis pour le film.
We were sitting for the movie.
T'étais pas allongé,
You weren't lying,
moi j'ai vu.
I saw it.
Ah,
ça c'est la deuxième,
That's the second one,
c'est la version.
It's the version.
Attention,
Be careful.
j'arrive.
I'm coming.
Et donc,
And so,
je m'amuse bien sûr,
I'm having fun, of course.
on regarde un petit peu le plafond,
We look at the ceiling a little bit,
je tourne la tête,
I turn my head,
et bon,
and good,
je vois un caméraman,
I see a cameraman,
je vois un perchman et tout,
I see a perchman and everything,
donc c'est rigolo.
So it's funny.
Ça marche vraiment bien,
It works really well,
le 360 marche bien,
360 is working well,
et en effet,
and indeed,
pour le coup,
for the coup,
c'est assez immersif.
It's pretty immersive.
Et là,
And there,
je sors le casque,
I take out the helmet,
je dis,
I say,
ouais,
Yeah,
c'est pas mal et tout,
It's not bad and everything,
comme ça.
Like this.
Mais bon,
But, well,
le cul là-dedans,
the ass in there,
et tout.
and everything.
Enfin,
Finally,
on a le deuxième film.
We got the second movie.
Ah bon ?
Right?
Oh,
passe.
Pass.
Alors là,
So there,
il y a Mister dit,
Mister said,
qu'il me saute dessus,
that he jumps at me,
ouais,
Yeah,
je vais le faire avant,
I'll do it before,
je vais le faire avant.
I'll do it first.
Je lui dis,
I tell him,
calme-toi.
Calm down.
Ce vieux pervers.
That old pervert.
Il voulait salir en premier.
He wanted to get dirty first.
Je lui dis,
I tell him,
calme-toi,
Calm down.
j'y vais quand même.
I'm still going.
Je suis les peaux cassées,
I'm the broken skin,
comme qui dirait.
As if.
Et donc là,
And so here,
on m'allonge sur le lit,
They lie me on the bed,
en effet,
Indeed,
et on me lance le deuxième film,
And I'm getting the second movie,
et en effet,
and indeed,
j'ai le deuxième film,
I got the second movie,
et dans le deuxième film,
and in the second film,
version hard,
hard version,
et ben,
Well,
je rentre dans la peau,
I get into the skin,
si j'ose dire,
if I dare say,
d'un acteur,
an actor,
qui est aussi allongé,
which is also lying,
parce qu'il est dans la même position que moi.
Because he's in the same position as me.
je rentre dans un Napoléon,
I go into a Napoleon,
en effet,
Indeed,
qui prend cher sous mes yeux,
who takes dearly before my eyes,
à Uri.
Uri.
C'est pas trop gênant,
It's not too embarrassing.
quand même,
Still,
je crois que tu es entouré de plein de monde,
I think you're surrounded by a lot of people,
quoi.
What.
Écoute,
Look,
je n'ai pas vu tout ce qui était fait dans mon dos,
I didn't see everything that was done behind my back,
à ce moment-là,
at that time,
en effet.
Indeed.
Anna était très gentille,
Anna was very nice,
elle remet le lit pendant que ça marchait,
She put the bed back on while it worked,
c'était très sympa.
It was very nice.
Et donc,
And so,
en effet,
Indeed,
là,
There,
pour le coup,
for the coup,
c'est pareil,
It's the same,
je crois qu'il y avait cinq nanas,
I think there were five girls,
qui se tripodent sur les côtés,
who are tripod on the sides,
donc tu fais ce que tu veux.
So you do what you want.
Ou tu regardes Anna,
Or you look at Anna,
qui est en train de s'empaler sur toi,
who is poking on you,
alors ton père,
Then your father,
où tu te tournes à gauche,
where you turn left,
et tu vois une magnifique blonde,
and you see a beautiful blonde,
je pensais avoir...
I thought I had...
Ou tu regardes derrière,
Or you look back,
et tu vois une autre avec un gaud de michet énorme,
and you see another one with a huge michet,
et là,
and there,
tu dis que tu vas prendre cher.
You say you're gonna take expensive.
Merde !
Shit!
C'est huit.
That's eight.
Et donc,
And so,
pour le coup,
for the coup,
c'est...
It's...
J'ai les photos,
I have the photos,
celle-là,
This one,
elle est magnifique,
It's beautiful,
quand même,
Still,
la photo,
the photo,
cette photo-là.
This photo.
Avec Anna Paulina,
With Anna Paulina,
elle est juste magnifique.
She's just beautiful.
Non,
No,
c'est pas Anna Paulina ?
Isn't that Anna Paulina?
Mais non.
But no.
Si,
Yes,
c'est Anna,
It's Anna,
pardon.
I'm sorry.
Donc ça,
So this,
c'est sur le Twitter de Mr. D,
It's on Mr. D's Twitter,
Facebook,
non,
No,
merci.
Thank you.
Apparemment,
Apparently,
même,
even,
quoique ça n'a pas été contente.
Although it wasn't happy.
Moi non plus,
Neither do I,
Facebook,
si je n'en ai pas assez fait.
If I haven't done enough.
Et donc,
And so,
par contre,
However,
ça marche assez bien,
It works pretty well,
et là,
and there,
je pense en effet,
I think,
qu'il y a des choses très intéressantes
that there are very interesting things
à faire au niveau
level
au niveau film de cul,
ass movie,
celui-là-dedans,
This one in there,
parce que
because
qui dit
which says
que tu ne pourras pas mélanger
that you can't mix
réalité virtuelle
virtual reality
et un petit peu le coup du
and a little bit of the
vous êtes le héros,
You're the hero,
tu vois,
See,
les films de l'autre,
the films of the other,
où tu pourras choisir
where you can choose
via un petit bouton,
via a small button,
tu dis,
You say,
ah bah,
Ah, well,
je passe d'une deadline.
I'm moving on.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Après,
Then,
ça devient compliqué,
It gets complicated,
je pense,
I think,
ça finit.
It ends.
Alors,
So,
voilà,
There you go.
le problème,
the problem,
j'en ai discuté pas mal avec Gislain,
I talked about it with Gislain,
c'est le coût de la production,
that is the cost of production,
surtout pour l'instant,
especially for now,
parce que,
because,
et puis après,
and then,
ça pose aussi quelques problèmes
It's also a problem.
aux acteurs,
actors,
de porter un casque
wearing a helmet
de demi-kilo sur le crâne
half-kilo on the skull
pendant qu'ils doivent se concentrer.
while they have to concentrate.
En même temps,
At the same time,
là,
There,
on arrive dans un truc
We're in something.
qui, quand même,
who, however,
me semble difficilement piratable.
I don't think it's easy to hack.
Enfin,
Finally,
ça devient plus compliqué à pirater.
It gets more complicated to hack.
Bah,
Well,
ça reste une vidéo.
It's still a video.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc,
So,
je ne vois pas encore.
I don't see it yet.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça,
That's right,
le format reste une vidéo.
the format remains a video.
C'est juste que ça sera moins...
It's just that it'll be less...
Ça sera peut-être moins...
Maybe it'll be less...
Oui,
Yes,
il faudra diffuser si tu veux.
We'll have to broadcast if you want.
L'idée,
The idea,
l'idée,
the idea,
est-ce que le casque,
is the helmet,
c'est quoi ?
What is it?
C'est un Oculus Rift classique ?
Is that a classic Oculus Rift?
Non,
No,
tu sais,
You know,
c'est les casques en plastique
It's plastic helmets.
où tu mets ton téléphone dedans.
Where you put your phone in.
Ah d'accord,
All right,
ok,
Okay,
c'est très low cost,
It's very low cost,
pour le coup.
for the job.
Non,
No,
pour le coup,
for the coup,
c'est pas cher,
It's cheap,
c'est la production vraiment
It's really production.
qui coûte cher.
That's expensive.
Et en plus,
And besides,
donc,
So,
ils expliquaient surtout
they explained above all
qu'ils ont fait plusieurs tests,
that they did several tests,
bien sûr,
Of course,
et que l'acteur,
and the actor,
il fallait absolument
it was absolutely necessary
qu'il ne bouge pas la tête,
Don't move his head,
donc le mec doit rester droit,
So the guy has to stay straight,
quoi.
What.
Tu vois ?
See?
Donc,
So,
ce qui,
which,
pour des films de cul,
for ass movies,
c'est un peu embêtant.
It's a little annoying.
C'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
C'est la nana qui fait tout,
She's the girl who does everything,
lui,
he,
il faut surtout qu'il ne bouge pas.
He must not move.
Ah oui,
Oh, yes.
oui.
Yeah.
C'est vrai,
That's right,
pour la version hard,
for hard version,
le mec,
the guy,
il a eu énormément de mal
He's had a lot of trouble.
parce qu'il y a un moment,
because a moment ago,
voilà,
There you go.
bouge pas,
Don't move.
je vais te lancer la sauce,
I'll throw you the sauce,
bouge pas,
Don't move.
tu vas tout foire
You're gonna screw it up.
et nous j'ai recommencé après.
And then I started again.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Donc,
So,
c'est plus au niveau de la production
it's more at the production level
que ça va poser problème,
That this is going to be a problem,
mais au point de vue,
But from the point of view,
en tout cas,
in any case,
du rendu,
rendering,
je trouve ça beaucoup plus intéressant
I find it much more interesting
que la 3D
3D
et je crois beaucoup plus
and I believe much more
qu'une fois que les moyens
only once the means
ont été développés.
have been developed.
D'accord.
Okay.
Je pense que ça marchera
I think it'll work.
beaucoup mieux.
much better.
En tout cas,
Anyway,
c'est une expérience
It's an experiment.
très intéressante.
Very interesting.
Question,
Question:
est-ce que le grand public
is the general public
va pouvoir y avoir accès
will be able to access it
prochainement ?
Soon?
Non.
No.
A ces vidéos qu'a préparé ?
To those videos that were prepared?
Alors,
So,
concrètement,
concretely,
pour l'instant,
For now,
ils n'ont pas prévu de produire,
they have no plans to produce,
c'est de la RND quoi.
It's NDR.
C'est,
That's,
voilà,
There you go.
c'est de la recherche
It's research.
et développement en effet.
and development.
C'est de la démo,
It's demo,
ils vont faire de la démo
They're gonna do demo.
je pense qu'ils veulent tester
I think they want to test
voir s'il y a moyen
see if there's a way
quand même d'avoir
still having
un public pour ça.
An audience for that.
Mais d'un point de vue
But from a perspective
rentabilité,
profitability,
je pense que c'est pas...
I don't think it's...
Ouais,
Yeah,
c'est compliqué.
It's complicated.
C'est encore très compliqué quoi.
It's still very complicated what.
Surtout qu'en fait,
Especially as in fact,
le vrai truc intéressant là-dedans,
the real interesting thing in there,
ce que je disais,
What I was saying,
c'est d'avoir,
It's having,
par exemple,
for example,
un couple et d'avoir
a couple and having
la possibilité d'avoir
the possibility of having
le point de vue des deux quoi.
the point of view of both what.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
autant baiser quoi.
As much as fuck what.
Hein ?
Right?
Tu parles de quoi ?
What are you talking about?
D'avoir deux,
To have two,
un couple,
a couple,
chacun,
each,
qu'est-ce de réutif virtuel ?
What is virtual reutif?
Bah oui,
Yeah.
c'est ça,
That's right,
qui baiserait.
Fucking.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
toi t'auras un cas d'arrivée
You'll have a case of arrival
virtuelle,
virtual,
les deux acteurs en avaient,
the two actors had,
tu peux passer de l'un à l'autre.
You can move from one to the other.
Alors il expliquait,
So he explained,
j'ai discuté...
I talked...
Ça me fait vraiment penser
It really makes me think
au film Strange Day.
The movie Strange Day.
J'ai rencontré,
I met,
c'est un peu de ça.
That's a bit of it.
En même temps,
At the same time,
si c'est à l'aurait,
If that's what would have happened,
c'est si t'es la fille,
If you're the girl,
tu vois plus grand chose
you see more
par la tapisserie qui bouge.
by the tapestry that moves.
J'ai rencontré,
I met,
là-bas,
There,
sur place,
on site,
il y avait Angel Summer,
There was Angel Summer,
ça qui était là,
What was there,
qu'on a croisé.
We met.
Et la petite communauté
And the small community
des amateurs
amateurs
de porno parisiens.
Paris porn.
Et donc,
And so,
c'est intéressant
That's interesting.
parce qu'elle m'a expliqué
because she explained
que c'était la première fois
that it was the first time
qu'elle se voyait avec une bite,
that she saw herself with a dick,
en effet.
Indeed.
Enfin,
Finally,
en tout cas,
in any case,
dans ce sens-là.
in that sense.
Et Justin lui disait
And Justin said to him
qu'en fait,
that in fact,
les femmes n'aimaient pas
women didn't like
tester ce truc-là.
Test this thing.
C'est marrant.
That's funny.
Ah bon ?
Right?
Pourquoi ?
Why?
Eh bien,
Well,
parce que...
Because...
C'est le corps d'un homme,
It's a man's body,
c'est bizarre.
It's weird.
Oui,
Yes,
il paraît qu'il...
I hear he...
Oui,
Yes,
mais s'il tournait un film
but if he made a movie
où c'est la femme qui...
Where the woman...
Ah non,
Oh, no, no.
c'est dans ce sens-là.
That's the way it is.
C'est pas le fait d'avoir
It's not about having
le fait de voir
seeing
commencer à la place d'un homme.
start instead of a man.
C'est juste qu'elles aiment pas trop
They just don't like it.
ce genre de truc.
That kind of thing.
Mais ils ont essayé,
But they tried,
c'est-à-dire,
that is,
de tourner avec une actrice,
to shoot with an actress,
si tu veux.
If you want.
Et donc,
And so,
il paraît que les hommes
It seems that men
se sentent vraiment
feel really
très très mal à l'aise
very uncomfortable
à ce moment-là.
At that time.
Il paraît que même les femmes
It seems that even women
se sentent pas bien du tout
feel bad at all
parce qu'il y a quand même...
Because there's still...
Il reste quand même
There is still
une notion,
a concept,
si tu veux,
If you want,
je l'avais entre guillemets,
I had it in quotation marks,
d'agression sexuelle,
sexual assault,
si tu veux.
If you want.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
a priori,
ça ne marcherait pas,
It wouldn't work,
en tout cas,
in any case,
dans le sens inverse.
In the opposite direction.
Ça va être étrange,
It's gonna be weird,
ce soir,
Tonight,
c'était très intéressant.
It was very interesting.
Alors,
So,
je t'ai remercié aussi
I thanked you, too.
Gislain
parce que le buffet
because the buffet
était plutôt pas mal.
Was pretty good.
Ah !
Ah!
Ah, merde !
Damn it!
Les filles à l'accueil
Girls at the reception
chez Dorcel
at Dorcel
sont toujours très sympathiques
are always very friendly
et on a passé
And we passed
une bonne après-midi
a good afternoon
avec Mr. D.
with Mr. D.
À quoi ça mène
What it leads to
de faire du podcast ?
to do podcast?
Et après,
And then,
il m'explique
He explains to me
qu'il est débordé,
that he is overwhelmed,
qu'il a du taf et tout.
He's got a lot of work to do.
Ouais,
Yeah,
j'ai pas trop compris.
I don't understand.
Ah, c'est de blague.
Ah, it's a joke.
C'était du travail,
It was work,
écoute.
Listen.
C'était pour faire
It was to do
une belle rubrique à Dorcel.
A beautiful section in Dorcel.
C'était pour faire
It was to do
une belle expédition.
A nice expedition.
Exactement.
Exactly.
Ah, il y a le zapping.
Ah, there's zapping.
Est-ce qu'on fait le zapping
Do we zapping?
tout de suite ou après ?
Now or after?
Comme tu veux.
Whatever.
On le fait après.
We do it after.
Moi, j'attends
I'm waiting.
le dossier de l'orthompeur.
Orthumber file.
Allez, on y va.
Come on, let's go.
L'orthompeur.
Orthumber.
Ouh là.
Yeah.
Attention là.
Watch out.
L'orthompeur.
Orthumber.
L'hériture de l'hériture.
The inheritance of the inheritance.
C'est la reprise de LTP.
It's the takeover of LTP.
C'est celui qui nous fait
It's the one who makes us
tout bouillir.
Boil everything.
C'est LTP
It's LTP.
qu'elle a vraiment salé.
that she really salted.
On sera prêt
We'll be ready.
à sortir les dossiers.
to release the files.
LTP, vas-y mec.
LTP, go on, man.
C'est mes connaisses
It's my knowledge.
dans le palzard.
In the palzard.
Vas-y, le, le, le, le, le.
Go on, on, on, on, on, on.
LTP, t'es vraiment.
LTP, you really are.
Plus sensualité.
More sensuality.
C'est LTP.
It's LTP.
LTP.
Mets-toi tes gros dossiers.
Put your big files on.
Voilà.
There.
Moi, j'attends.
I'm waiting.
Respectons ce dossier
Respect this file
parce que c'est un dossier
because it's a file
qui personne ne m'intéresse.
I'm not interested in anyone.
Ça ne va pas être aussi sexy.
It's not gonna be that sexy.
Ça ne va pas être aussi sexy
que la rubrique qui précède.
the preceding section.
Je vous préviens tout de suite.
I'll let you know right away.
Bonsoir.
Good evening.
Bienvenue dans la rubrique
Welcome to the section
de Lord ton père.
Your father.
Il y a tellement
There's so much
scènes de culé.
Motherfucker scenes.
Bonsoir Lord.
Good evening, Lord.
Bonsoir Quaco.
Good evening, Quaco.
De quoi allez-nous ?
What are we doing?
Vous parlez ce soir.
You're talking tonight.
Des oreillers.
Pillows.
À plumes.
With feathers.
Et non pas synthétiques.
And not synthetic.
Oh merde.
Oh, shit.
Allez, on passe au dossier.
Come on, let's get to the file.
D'accord.
Okay.
Ah, il me le fait.
Ah, he does it to me.
Ah, par contre, je suis...
Ah, on the other hand, I am...
D'accord, tu nous parles ce soir.
Okay, you're talking to us tonight.
Petite question,
Little question,
mes amis,
My friends,
que je me suis posé,
that I have landed,
je vais vous expliquer
I'll explain.
pourquoi est-ce que
Why is
je peux défoncer mon jardin.
I can kick my backyard.
Je pense que tu as voulu
I think you wanted to.
enterrer quelqu'un.
bury someone.
Non, ça vient de plusieurs choses.
No, it's from several things.
Ça vient en trop
It's too much.
d'une vidéo qu'on a vue.
a video we saw.
Alors, exactement.
So, exactly.
Question étrange,
Strange question,
chers auditeurs,
Dear listeners,
mais qui a son explication,
but who has his explanation,
effectivement.
Yes.
Son explication.
His explanation.
Tout est parti il y a quelques jours
Everything left a few days ago
lors d'une soirée
at a party
junk food TV
chez le capitaine web.
the web captain.
Tout de même.
Still.
Alors, je vous avoue
Then I confess to you.
que j'étais en train
that I was on the train
de me tordre.
To twist me.
Ah oui, j'étais là.
Oh, yes, I was there.
J'étais en train
I was on the train.
de me tordre de douleur
to twist me with pain
sur le canapé.
on the couch.
Pendant que
While
mes sœurs dits
my sisters
dormaient sur un coin de canapé,
sleeping on a couch corner,
ça a son bol de glace
It has its bowl of ice
encore dans la main.
Still in the hand.
Je me souviens.
I remember.
C'est assez.
That's enough.
Et tu sais,
And you know,
j'ai énormément souffert
I've suffered a lot
en rentrant chez moi ce soir-là.
On my way home that night.
Vous avez mangé de la pizza,
You ate pizza,
c'était l'heure.
It was time.
C'était terrifiant.
It was terrifying.
Il y avait la chiasse.
There was shit.
Non, non, non, ça allait,
No, no, no, it was okay,
mais j'avais mal au bid,
But I was hurting the bid,
mais monstrueux.
but monstrous.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
Oh, right, right.
Avec toute cette bouffe industrielle,
With all this industrial food,
vous êtes témoins.
You're witnesses.
Et pendant ce temps-là,
And during that time,
le Captain Web,
Captain Web,
qui lui était en pleine forme,
who was in good shape,
c'est un intestin d'acier,
It's a steel intestine,
il était sur YouTube.
He was on YouTube.
Il adore YouTube
He loves YouTube
et il était en train
and he was on the train
de regarder une vidéo YouTube
to watch a YouTube video
qui soudain attirait mon attention
who suddenly drew my attention
malgré ses douleurs intestinales
despite his intestinal pain
d'un type,
of a type,
donc d'un anglais.
So English.
J'ai oublié son nom.
I forgot his name.
Colin Furze.
Alors qu'il est un YouTuber anglais,
While he's an English YouTuber,
je pense qu'il a dû faire
I think he had to.
d'autres trucs que YouTube,
stuff other than YouTube,
mais je le connais surtout par YouTube,
But I know him mostly by YouTube,
qui est une sorte de babosor anglais,
which is a kind of English babosor,
si tu veux.
If you want.
Il aime bien créer des...
He likes to create...
Avec des gros moyens.
With big money.
Prendre un véhicule,
Take a vehicle,
par exemple,
for example,
se perdre...
Get lost...
Vous allez spécialiser moteur,
You're gonna specialize in motor,
quand même.
Still.
Oui, plutôt moteur.
Yeah, pretty motor.
Tu vois, par exemple,
You see, for example,
cette espèce de...
That kind of...
Moteur ?
Engine?
Je ne sais pas comment t'appelles ça,
I don't know what you call it,
la chariote à Walmart
the carriage in Walmart
que les mecs...
That guys...
Un chariot électrique.
An electric cart.
Un chariot électrique de supermarché.
A supermarket electric cart.
Un peu à la Wally,
A little Wally,
tu sais.
You know.
Un chariot électrique
An electric cart
où les mecs se battent
Where guys fight
parce qu'ils ne peuvent pas marcher.
Because they can't walk.
Eh bien,
Well,
il prend ça,
He takes this,
par exemple,
for example,
et il te fout un gros moteur dessus.
And he's kicking you a big motor on it.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est un peu son truc,
It's kind of her thing,
mais là,
But here,
il a un nouveau projet.
He's got a new project.
Il a fait la bicyclette
He made the bike.
qui va à 130 km.
That's 130 km away.
Là,
There,
il n'était pas sur les trucs à moteur,
It wasn't about motor stuff,
il était plutôt côté bunker.
He was pretty much on the bunker side.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il avait décidé
He had decided
d'installer
install
un abri souterrain
underground shelter
de survie.
survival.
Dans le but
In goal
d'éviter de survivre
avoid survival
à la fin du monde
at the end of the world
qu'il arrivait bientôt.
He was coming soon.
Un style survivaliste.
A survivalist style.
Et donc,
And so,
il est arrivé dans son jardin
He came to his garden
avec une putain de pelleteuse.
with a fucking excavator.
Il a défoncé son jardin,
He blew up his garden,
mais vraiment.
But really.
Puis,
Then,
il s'est installé
He's settled in.
un petit bunker en métal,
a small metal bunker,
etc.
Et ça m'a donné
And it gave me
plein d'idées.
full of ideas.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
pendant que cette vidéo
while this video
tournait
Turned
sur la télé
on TV
de Capitaine Web,
Captain Web,
la bête,
the beast,
c'est-à-dire
i.e.
le Capitaine Web
Captain Web
était complètement
was completely
surexcité.
Overexcited.
Moi,
Me,
j'adore,
I love it,
j'avais tellement envie
I wanted so much.
de faire ça
to do that
si j'avais un jardin,
If I had a garden,
mais je n'ai pas de jardin.
But I don't have a garden.
Il poussait des grognements
He'd grow grunts
comme lorsque,
as when,
par exemple,
for example,
tu t'apprêtes à acheter
you're about to buy
un drone
a drone
ou une bonne arcade
or a good arcade
à monter en petit.
to get in small.
Alors,
So,
mais c'est quoi
But what is it?
cette histoire de jardin ?
This garden thing?
Entre deux crampes d'estomac,
Between two stomach cramps,
une mission s'est imposée
a mission has established itself
à moi,
To me,
rappeler à notre héros virtuel,
remind our virtual hero,
sa seigneurie,
His lordship,
le Capitaine Web,
Captain Web,
qu'il n'a plus de jardin.
He doesn't have a garden anymore.
C'est vrai.
That's right.
Et qu'il y a des lois
And that there are laws
dans ce pays,
in that country,
mon bon monsieur,
Good sir,
on ne peut pas faire
We can't do it.
n'importe lesquels.
Any.
Avec son jardin.
With his garden.
N'importe quoi, pardon.
Anything, I'm sorry.
Et là,
And there,
je me suis dit...
I thought...
Attends,
Wait.
tu vas vraiment parler de ça,
You're really gonna talk about this,
donc ?
So?
Oui,
Yes,
c'est super intéressant.
It's really interesting.
Mais soudain,
But suddenly,
je me suis dit,
I thought,
mais je vais avoir
but I'm gonna have
quoi qu'on s'en face de moi.
No matter what they face me.
Et là,
And there,
il va encore me poser
He'll ask me again.
toutes ces questions.
All those questions.
Oui,
Yes,
mais pourquoi ?
But why?
Mais t'es sûr
But you're sure.
que c'est pas plutôt ça ?
That's not it?
Il va peut-être dire
Maybe he'll say.
qu'il va poser des questions
that he'll ask questions
de merde,
Shit,
comme d'habitude.
As usual.
Eh oui,
Yeah.
question pertinente.
relevant question.
Je me suis dit,
I thought,
il faut que je mette le paquet,
I have to put the package on,
il faut que je mette le paquet.
I have to put the package on.
J'ai pas envie de le voir
I don't want to see him.
en train de faire des bonds
making leaps
là partout en disant
there everywhere saying
et de me dire
and tell me
et le pétrole alors ?
What about oil?
S'il y a du pétrole
If there's oil
dans mon jardin,
in my garden,
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
Donc vas-y,
So go ahead,
alors,
So,
c'est sur le désindia mort.
It's on the dead disindia.
Donc je me suis dit,
So I thought,
exactement,
exactly,
désindia mort,
desindia dead,
je m'attendais à cette question-là.
I expected that question.
Je l'ai prévu également.
I've planned it too.
Pour ça,
For that,
je mets un peu un morceau
I'll put on a little bit.
de la vidéo pour Manox
Video for Manox
qui lui n'a pas eu le cas.
who didn't.
Défi relevé,
Challenge identified,
défi relevé,
challenge met,
les amis,
Friends,
je vous pose cette question.
I'm asking you this question.
Est-ce que je peux défoncer
Can I get high?
mon jardin ?
My garden?
Est-ce que je peux
Can I?
y installer un bunker ?
Install a bunker?
La question que je t'avais posée,
The question I asked you,
c'est est-ce que mon jardin
is this my garden
m'appartient sans limite
I belong without limit
de profondeur ?
deep?
Je vais te répondre.
I'll answer you.
Est-ce que je peux creuser
Can I dig
pour trouver du pétrole,
to find oil,
mon ami Manox ?
My friend Manox?
Est-ce que si tu trouves
Do you think
une civilisation antique,
an ancient civilization,
voire même des traces
even traces
d'une civilisation extraterrestre,
an alien civilization,
qu'est-ce que je peux faire
What can I do?
dans mon jardin ?
in my garden?
Alors,
So,
on va commencer par rappeler
Let's start by calling back.
quelques principes de base.
Some basic principles.
Vas-y !
Go on!
La propriété du sous-sol.
The basement property.
Oh la vache.
Oh, my God.
A qui appartient le sous-sol ?
Who owns the basement?
Et oui,
And yes,
c'est une vraie question.
That's a real question.
J'aimerais dire,
I'd like to say,
c'est ma baraque,
This is my house,
du moment que je suis propriétaire,
as long as I'm the owner,
le sous-sol m'appartient.
The basement belongs to me.
Tu n'as pas tort,
You're not wrong,
Capitaine Web.
Captain Web.
Il y a des canalisations.
There are pipes.
Article 552.
Il y a l'EDF.
There's EDF.
Article 552 du Code civil
Article 552 of the Civil Code
que vous pouvez consulter
which you can consult
sur l'égifrant,
on the regulator,
ce sera extrêmement court
it will be extremely short
comme citation.
as a quote.
La propriété du sol
Land ownership
emporte la propriété
takes the property away
du dessus et du dessous.
top and bottom.
Donc oui,
So yes,
vous êtes...
You're...
A une certaine distance.
Some distance away.
Alors,
So,
toi qui es propriétaire
you who owns
de plusieurs appartements,
several apartments,
on passe au-dessus
We're going over.
de ton jardin.
from your garden.
Attends,
Wait.
on a ton père appartient.
We have your father.
On part du sous-sol.
We're leaving the basement.
Du dessus et du dessous,
On top and bottom,
tu m'as dit.
You told me.
LTP,
toi qui es propriétaire
you who owns
de plusieurs appartements
of several apartments
de chauffage au sol.
floor heating.
Attention à la flébite,
Beware of flebit,
quand même.
Still.
Et plus loin,
And later,
le Code civil nous dit
the Civil Code tells us
le propriétaire peut faire
the owner can do
au-dessus
above
toutes les plantations
all plantations
et constructions
and constructions
qu'il juge à propos.
that he judges about.
Sauf diverses exceptions.
With various exceptions.
Le cannabis.
Cannabis.
Il peut faire au-dessous
It can do below
toutes les constructions
all constructions
et fouilles
and excavations
qu'il jugera à propos
that he will judge about
et de tirer de ces fouilles
and to draw from these excavations
tous les produits
all products
qu'elles peuvent fournir.
they can provide.
Ah,
donc c'est possible.
So it's possible.
Alors,
So,
c'est possible.
It's possible.
En termes de hauteur,
In terms of height,
t'as le PLU,
You got the PLU,
le plan urbain.
urban plan.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
voilà.
There.
Tu peux pas construire
You can't build
en termes de hauteur non plus.
in terms of height either.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est autre chose.
It's something else.
C'est des règles
It's rules.
d'urbanisme.
urban planning.
Oui,
Yes,
ça,
This,
c'est encore une chose.
That's one more thing.
C'est pour les arts
It's for the arts.
d'effondrement.
collapse.
Effectivement,
Indeed,
tu as raison.
You're right.
Alors,
So,
vous l'avez compris,
You understand that,
vous êtes propriétaire
you are the owner
du sous-sol
subsoil
et du dessus,
and above,
sans limite,
limitless,
Cocos,
sans limite.
Without limit.
De la terre.
Land.
Tu peux creuser
You can dig
très profondément.
Very deeply.
Donc,
So,
l'avion,
the plane,
il passe au-dessus
it passes over
de mon jardin,
from my garden,
il m'appartient.
It belongs to me.
Je peux creuser
I can dig
comme un con.
Like a jerk.
J'ai le droit
I have a right.
de tirer dessus.
Shooting.
Parce qu'il existe
Because it exists
ce qu'on appelle
what we call
des servitudes.
easements.
Il y a des textes spéciaux
There are special texts
qui autorisent
which authorize
les avions à passer
the planes to pass
au-dessus de chez toi.
Over your house.
Donc,
So,
si j'ai un drone,
If I have a drone,
je peux le faire décoller
I can get him off.
à 3 km de haut
3 km high
au-dessus de mon jardin.
above my garden.
Il y a des lois
There are laws
de l'aviation
Aviation
sur les drones.
on the drones.
Donc,
So,
c'est faux.
That's not true.
En fait,
Actually,
en principe...
In principle...
Par contre,
However,
j'ai le droit de chier
I have the right to shit.
au même endroit
in the same place
de mon jardin
My garden
toute ma vie.
My whole life.
Ça,
That,
tu peux,
You can,
oui.
Yeah.
Alors,
So,
tu as un gros arbre
You have a big tree.
qui va pousser.
That's gonna push.
Il y a peut-être
There may be
des règles sanitaires.
health rules.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Ah,
mais je n'ai pas le droit.
But I'm not allowed.
Oui,
Yes,
à tout principe,
any principle,
il y a des exceptions.
There are exceptions.
Tu ne peux pas interdire
You can't ban
le trafic aérien
Air traffic
au-dessus de ta baraque.
above your house.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il faut bien
Because you have to
que les atomes voient.
the atoms see.
Sauf si une loi
Unless a law
dit que tout ce qui est
says that all that is
au-dessus m'appartient.
above belongs to me.
Mais voilà,
But that's it.
le code civil dit
the civil code says
à tous ces beaux principes
to all these beautiful principles
que je viens de dire,
I just said,
sauf les modifications
except for amendments
résultant des lois
Law
et règlements
and Regulations
relatifs aux mines
on Mines
et des lois
laws
et règlements de police.
and police regulations.
Donc,
So,
évidemment,
Of course,
il y a des limites
there are limits
à tout ça.
All this.
Par exemple,
For example,
tu me parlais du plus,
You told me about it,
Captain Web,
c'est parce qu'il y a
It's because there's
des règles qui te disent
rules that tell you
que tu peux construire
that you can build
mais dans certaines limites.
but within certain limits.
Tu ne peux pas faire
You can't do it.
une tour...
A tower...
Et tes volets doivent être
And your shutters must be
de telle couleur.
of such colour.
Exactement.
Exactly.
Tu ne peux pas faire
You can't do it.
des tours de 100 mètres
100-metre towers
au milieu de Paris.
in the middle of Paris.
Non, mais d'accord.
No, but okay.
Autour de ces règles de base,
Around these basic rules,
il y a des...
There are...
Des exceptions et des limites.
Exceptions and limitations.
Il y a des limites.
There are limits.
Mais il faut bien comprendre
But we must understand
que vous n'êtes pas propriétaire.
That you're not the owner.
Quand on vous dit
When you're told
que vous êtes propriétaire
that you own
de votre jardin,
your garden,
vous n'êtes pas seulement
you're not just
propriétaire d'une surface
owner of a surface
en 2D.
in 2D.
Mais de ce qu'il y a au-dessus
But what's above
en dessous.
underneath.
Alors,
So,
il y a Jazzy Peck
There's Jazzy Peck.
qui dit sur le chat,
who says about the cat,
donc le chat qu'on squatte,
So the cat we squat,
il y a des jardins
There are gardens
où il ne faut pas creuser
where you must not dig
chez Dupont-de-Ligonnès,
at Dupont-de-Ligonnès,
par exemple.
For example.
Et Johnny répond
And Johnny answers
Marc Dutroux
chez Marc Dutroux aussi.
Marc Dutroux, too.
Oui, super.
Yeah, great.
Il y aura un chapitre
There will be a chapter
dans ton...
in your...
Ouais.
Yeah.
Je sais que tu es
I know you're
un spécialiste de Marc Dutroux.
A Marc Dutroux specialist.
Alors,
So,
vous êtes prêts les mecs ?
You guys ready?
Est-ce que vous avez vos pelles ?
Do you have your shovels?
Oui.
Yes.
Nous allons commencer à creuser.
We'll start digging.
Explorons ensemble
Exploring Together
le sous-sol
the basement
de votre jardin.
from your garden.
D'accord.
Okay.
Vas-y champion,
Come on, champion.
creuse, creuse.
Hollow, hollow.
Alors,
So,
là,
There,
on va toucher un premier...
We're gonna hit a first...
Manox s'emballait par le jardin.
Manox was in the garden.
C'est génial.
That's great.
On va toucher un premier fantasme.
We're gonna hit a first fantasy.
Ah, tiens,
Ah, here.
une taupe.
A mole.
Ah, super.
Oh, great.
Ah, tes pièces d'or.
Ah, your gold coins.
On va toucher un premier fantasme,
We're gonna hit a first fantasy,
Manox,
le trésor.
the treasure.
Ah, le trésor.
Ah, the treasure.
J'ai trouvé 50 000 balles !
I found 50,000 bullets!
Il y a exactement...
There's exactly...
50 000 balles !
50,000 bucks!
Voilà.
There.
Alors,
So,
l'hypothèse la plus classique,
the most classic hypothesis,
vous êtes dans votre jardin
you are in your garden
et puis...
And then...
Ah, tiens, tiens !
Here!
Je vais faire des travaux.
I'll do some work.
Je vais faire des travaux,
I'll do some work,
faire une piscine.
Make a pool.
Et là,
And there,
vous embauchez une entreprise,
you hire a company,
vous avez un brave type.
You have a good guy.
Ah, non, non, non.
Oh, no, no, no.
En général,
In general,
les gens le font aussi eux-mêmes,
People also do it themselves,
des fois,
sometimes,
lors de ton père.
Your father.
Oui, ben, enfin,
Yeah, well, I mean,
là, je te parle de la piscine qui va venir.
I'm talking about the pool coming.
Et donc,
And so,
vous avez un brave monsieur
You have a brave man.
ou une brave dame avec sa pelle
or a brave lady with her shovel
et là,
and there,
il creuse votre jardin.
He's digging your garden.
Il creuse votre jardin
He digs your garden
et là,
and there,
soudain,
suddenly,
il s'arrête.
He stops.
Tout le monde s'arrête.
Everybody's stopping.
On découvre des pièces d'or.
We find gold coins.
Oh, what the fuck !
Oh, what the fuck!
Alors là,
So there,
le mec,
the guy,
c'est une question.
That's a question.
Soit il le dit au patron,
Either he tells the boss,
soit il les vole.
Either he steals them.
Non,
No,
on va partir du principe que,
We're going to assume that,
voilà,
There you go.
les gens honnêtes.
honest people.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
il les vole.
He steals them.
La plupart du temps,
Most of the time,
être honnête.
Be honest.
Alors,
So,
ça arrive plus souvent qu'on ne pense.
It happens more often than you think.
Dans les années 50,
In the 1950s,
on a l'exemple d'un ouvrier
We have the example of a worker.
qui avait découvert un pot en Bretagne.
who discovered a pot in Brittany.
Donc,
So,
un pot,
a pot,
quoi.
What.
Un pot,
A pot,
un pot.
A pot.
Il ne savait pas ce qu'il y avait dedans.
He didn't know what was in it.
Il n'a pas eu peur,
He wasn't afraid,
quand même.
Still.
Et puis,
And then,
il dit au propriétaire,
He tells the owner,
ah ben,
Well,
regardez,
Look,
j'ai trouvé un pot.
I found a pot.
C'est le pot de LTP
It's the pot of LTP
quand il était enfant.
when he was a child.
Et puis,
And then,
le propriétaire,
the owner,
un peu plus tard,
a little later,
avec ce pot magnifique,
with this beautiful pot,
il l'ouvre et à l'intérieur,
it opens it and inside,
il trouve des pièces d'or.
He finds gold coins.
C'est pas possible.
It can't be.
Et là,
And there,
la chose devient judiciaire.
the thing becomes judicial.
On est dans les années 50.
It's the '50s.
Et la question qui est posée au tribunal,
And the question before the court,
vous aurez la réponse tout à l'heure.
You'll get the answer later.
Il y a un droit de propriété
There is a property right
en fonction de décennies
over decades
dans ta propriété.
on your property.
À qui reviennent les pièces d'or ?
Whose gold coins come back to?
À l'ouvrier parce qu'il a découvert le pot
To the worker because he discovered the pot
ou au propriétaire parce qu'il a ouvert le pot ?
Or the owner because he opened the pot?
Tu es en train de nous dire
You're telling us
qu'il y a un élément
that there is an element
qui n'appartient pas de base.
which does not belong to a base.
Je résume.
Let me sum up.
Dans son jardin,
In his garden,
il y a un élément
there's an element
qui ne lui appartient pas
who does not belong to him
à proprement parler.
As such.
Mais il se trouve
But he is
dans une zone
in an area
qui lui appartient.
which belongs to him.
Exactement.
Exactly.
C'est tout à fait ça.
That's right.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Alors,
So,
on verra tout à l'heure.
I'll see you later.
C'est le propriétaire.
It's the owner.
Ah bien que c'est peut-être partagé
Well, maybe it's shared.
de le découvrir.
to find out.
Tu nous le dis qu'après ?
You tell us that later?
Bah oui,
Yeah.
un peu de suspense.
A little suspense.
C'est un dossier aussi passionnant.
It's so exciting.
Il faut du suspense.
We need suspense.
2007,
exemple beaucoup plus récent.
much more recent example.
C'était un maçon
It was a mason
qui travaille dans une maison
who works in a house
du Loir-et-Chic.
Loir-et-Chic.
Ah oui,
Oh, yes.
on l'a vu ça.
We saw it.
Alors,
So,
le gars,
the guy,
il creuse une tranchée
he digs a trench
et à nouveau,
and again,
il trouve un pot.
He finds a pot.
600 pièces de monnaie
600 coins
en or et en argent
gold and silver
datant de Louis XIII
from Louis XIII
à Louis XV.
to Louis XV.
Oh putain.
Oh fucking.
Alors là,
So there,
il y a les mecs
There are guys.
des médailles et monnaies.
medals and coins.
Il y avait
There was
trois...
Three...
Des médailles et monnaies.
Medals and coins.
Alors,
So,
combien ?
How much?
Il y avait 600 pièces,
There were 600 rooms,
je vous ai dit,
I told you,
à peu près évalués
roughly evaluated
pour 600 000 euros.
for 600,000 euros.
Ah quand même.
Still.
600 000 euros.
600,000 euros.
Ça fait un paquet de connu.
That's a bunch of famous people.
A quelle année ça ?
What year is this?
En 2007.
In 2007.
2007, ouais.
2007, yeah.
Donc,
So,
tu vois,
See,
c'est assez récent.
It's pretty recent.
Alors ton père...
So your father...
Alors la question,
So the question,
j'ai trois mois de salaire
I have three months' salary
alors ton père.
Then your father.
Alors qui est propriétaire
So who owns it?
dans cette hipposette
in this hipposette
des piézores ?
Pezores?
Qui a touché le loto magique
Who touched the magic lottery
du creusage du jardin ?
the digging of the garden?
À votre avis,
In your opinion,
comment ça se passe ?
How's it going?
Quoi que ça se passe ?
Whatever's going on?
Ça me semble être le propriétaire
It seems to me to be the owner.
parce que dans le dernier cas,
because in the last case,
c'était l'ouvrier.
He was the worker.
J'ai pas donné la réponse.
I didn't give the answer.
On le sait,
We know,
il est récent.
He's recent.
Je sais pas.
I don't know.
Non,
No,
j'étais pas dit
I wasn't saying
ce qui s'est passé après
what happened after
pour cet ouvrier-là
for that worker
de 2007.
of 2007.
Il me semble que l'histoire...
It seems to me that history...
Il me semble vrai,
It seems true to me,
ça me semblerait logique
That would make sense.
que ce soit le propriétaire,
whether it is the owner,
d'autant plus que c'est le propriétaire
especially since it is the owner
qui a mandaté l'ouvrier
who commissioned the worker
pour recroiser son jardin.
to cross her garden.
Eh ben pas du tout,
Well, not at all,
Capitaine Web.
Captain Web.
Ah merde !
Damn it!
La réponse...
The answer...
Non, c'est 50-50.
No, it's 50-50.
Ah !
Ah!
Il y a une règle spécifique
There is a specific rule
dans le code civil
in the Civil Code
qui nous le dit,
who tells us,
la propriété d'un trésor
property of a treasure
appartient à celui
belongs to the
qui le trouve dans son propre fond.
who finds him in his own back.
Si le trésor est trouvé
If the treasure is found
dans le fond d'autrui,
in the bottom of others,
il appartient pour moitié
it belongs for half
à celui qu'il a découvert
to the one he found
et pour l'autre moitié
and for the other half
au propriétaire du fond.
the owner of the bottom.
Il n'y a qu'un ouvrier...
There's only one worker...
Mais Katane a raison.
But Katane's right.
Mais...
But...
C'est quand même le propriétaire
He's still the owner.
de trésor est très particulière.
of treasure is very special.
C'est une chose cachée
It's a hidden thing.
ou enfouie
or buried
sur laquelle personne
on which person
ne peut justifier sa propriété
cannot justify its ownership
et qui est découverte
and is discovered
par l'effet du pur hasard.
by the effect of pure chance.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
L'effet du pur hasard.
The effect of pure chance.
Et là, c'est pas le cas,
And that's not the case.
l'effet du pur hasard
the effect of pure chance
puisque c'est le...
Because it's the...
Ah ben si, c'est le hasard.
Yes, it is.
Personne ne savait
Nobody knew.
qu'il y avait les pièces d'or.
There were gold coins.
Non, oui.
No, yes.
C'est le hasard.
It's random.
Sauf que ça a été une commande quand même.
Except it was an order anyway.
C'est-à-dire que l'ouvrier
That is, the worker
ne serait jamais venu comme ça
Never would have come like that.
par hasard creuser un trou ici.
By chance dig a hole here.
Mais il l'a trouvé par hasard,
But he found it by chance,
c'est tout, voilà.
That's it, that's it.
Non, non, c'est le fait
No, no, that's the fact.
de trouver par hasard.
to find by chance.
Personne ne le savait.
No one knew.
Si le propriétaire lui avait dit
If the owner had told him
t'es sympa, tu creuses pas ici,
You're nice, you don't dig here,
j'ai enterré des lingots,
I buried ingots,
là, il n'y a plus de hasard.
There's no chance.
Par contre, il me semble
But it seems to me
qu'il y a une loi
that there is a law
qui est beaucoup plus intéressante
which is much more interesting
qui est celle d'un objet perdu
which is that of a lost object
qui n'a pas été réclamé
which was not claimed
pendant, je crois,
during, I think,
que c'est deux ou trois décennies
it's two or three decades
dans ta propriété,
in your property,
t'appartiens.
You belong.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le trésor.
with the treasure.
Ça va voir avec ton jardin.
It's gonna work out with your garden.
Oui, soit.
Yeah, either.
Mais je n'ai pas envisagé
But I didn't consider
ce qu'il y a là.
What's there?
Ah, pardon, excuse-moi.
Oh, sorry, excuse me.
Ah, c'est sacré quakos.
Ah, that's sacred quakos.
N'utile alors qu'il finit
Don't use it when it ends
sa bouteille de Janiel Sogoulot.
his bottle of Janiel Sogoulot.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
si c'est deux ou trois décennies.
If it's two or three decades.
Parce que si ça n'est pas le hasard,
Because if it's not random,
si le trésor était censé être là,
If the treasure was supposed to be there,
c'est-à-dire que tu embauches
that is, you hire
quelqu'un et tu dis
someone and you say
bon, il faut faire un trou là
All right, we gotta make a hole there.
parce que je pense qu'il y a un trésor.
Because I think there's a treasure.
Je pense que tout le monde
I think everyone
a compris, là.
Got it.
L'inventeur n'y a pas droit.
The inventor is not entitled to do so.
J'avais vu un portage intéressant
I saw an interesting portage
là-dessus où, en fait,
where, in fact,
c'était une sorte d'équipe
It was some kind of team.
comme ça qui était appelée
like what was called
par des propriétaires.
by owners.
Et en fait, les mecs,
And actually, guys,
ils avaient tout le matériel
they had all the equipment
et tout pour chercher.
and anything to look for.
Et dans ce cas-là,
And in that case,
ils négociaient directement
they negotiated directly
avec le propriétaire.
With the owner.
Oui, mais là,
Yes, but here,
il y a un contrat.
There's a contract.
Il y a un contrat, oui.
There's a contract, yes.
Donc, à partir du moment
So from the moment
où il y a un contrat...
where there's a contract...
Une émission intéressante,
An interesting show,
Captain Web.
Ce sort de trésor,
That treasure spell,
c'est le semaine.
It's the week.
C'est passionnant, moi j'adore.
It's exciting, I love it.
C'est aux Etats-Unis, ça.
That's in the United States.
Non, non, c'était en France.
No, no, it was in France.
Leur ton père et son pot
Their father and their pot
dans le jardin.
in the garden.
Le trésor de leur ton père.
Your father's treasure.
Ils avaient donc,
So they had,
les mecs,
Guys,
parce qu'en fait,
because in fact,
ils avaient un puits
they had a well
et dans le puits,
and in the well,
en fait,
Actually,
les propriétaires
owners
n'étaient jamais descendus
had never been down
dans le puits.
in the well.
Mais il y avait une histoire
But there was a story
de famille qui disait
family who said
qu'il y avait des trucs
that there were things
qui étaient planqués.
that were hidden.
Mais oui,
But yes,
il y a des restaurants.
There are restaurants.
Comme le mec,
Like the guy,
il n'avait pas envie
He didn't want to.
de mourir dans le puits
to die in the well
en question,
in question,
il avait engagé ces gars-là
He hired those guys.
qui étaient venus
who had come
et effectivement,
and indeed,
ils avaient trouvé quelque chose.
They found something.
Il y avait un tunnel,
There was a tunnel,
effectivement,
indeed,
qui était au fond du puits.
which was at the bottom of the well.
Ils avaient trouvé quelque chose
They found something
sauf que les mecs,
Except guys,
au moment où ils avaient trouvé,
at the time they found it,
ils avaient coupé la caméra
They cut the camera.
et tout.
and everything.
et après,
and then,
ils avaient négocié
they had negotiated
avec le propriétaire
with the owner
parce que j'imagine
because I guess
que le gouvernement,
that the government,
derrière,
behind,
il aimerait bien prendre sa part.
He would like to take his share.
Est-ce que je me trompe ?
Am I wrong?
On va parler après
We'll talk later.
du gouvernement.
Government.
C'est une autre histoire.
It's another story.
C'est comme le loto, ça.
It's like the lottery.
En tout cas,
Anyway,
sur l'histoire des pièces d'or,
on the history of gold coins,
le gouvernement n'a droit à rien.
The government has no right to anything.
Oui.
Yes.
OK.
Okay.
Pourquoi ?
Why?
L'État n'a droit à rien.
The State has no right to anything.
C'est ce qu'il vient de dire,
That's what he just said,
la règle ?
the rule?
Il n'a rien compris.
He didn't understand.
50, 50, 50, 50.
On était à un vingtième
We were at a twentieth.
du dossier de l'ordre troupeur.
The Troop Order file.
Je pensais qu'il y avait
I thought there was
peut-être des impôts
perhaps taxes
même si c'est 50.
Even if it's 50.
C'est comme le loto.
It's like the lottery.
A priori, non.
A priori, no.
Le loto,
The lottery,
c'est pas taxé sur le loto
It's not taxed on the lottery.
mais après,
But then,
sur les revenus
Income
qui en dégagent,
who leave from it,
c'est taxé, bien sûr.
It's taxed, of course.
C'est les revenus.
It's income.
C'est logique,
That makes sense,
mais c'est les revenus.
But it's income.
Je ne vous parle pas
I'm not talking to you.
de l'aspect fiscal.
the tax aspect.
Je vous parle de l'aspect civil.
I'm talking about the civilian aspect.
C'est-à-dire,
That is,
on trouve le trésor
find the treasure
comme on se le répartit.
the way we divide it.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
50, 50.
On veut connaître l'aspect fiscal.
We want to know the tax aspect.
C'est exactement l'impression
That's exactly the impression.
que le loto.
the lotto.
Alors, je vous donne
Then I'll give you
quand même la solution
the solution
pour l'histoire du pot
for the history of the pot
dans les années 50.
in the 1950s.
D'accord, vas-y.
All right, go ahead.
En fait, on a considéré
In fact, we considered
que c'est le gars
That's the guy.
qui avait trouvé le pot
who found the pot
qui avait découvert le trésor.
who discovered the treasure.
C'est-à-dire que
In other words,
le tribunal à l'époque
the court at the time
a dit,
said,
peu importe la valeur,
whatever the value,
ce qui compte,
what counts,
c'est la découverte.
It's discovery.
Or, il a découvert le pot
But he discovered the pot
dans lequel étaient les piézors.
in which were the peezers.
Donc, en 1950,
So in 1950,
ils ont partagé moitié-moitié.
They shared half.
D'accord.
Okay.
Et en 2007,
And in 2007,
même chose,
same thing,
ça a été partagé
It was shared
moitié-moitié,
half-half,
ce qui fait que
which means that
l'ouvrier qui avait trouvé ça,
the worker who found this,
il a vendu aux enchères
he sold at auction
sa part du trésor
his share of the treasure
et il a eu ses 300 000 euros.
And he got his 300,000 euros.
D'accord.
Okay.
Il a eu ses 300 000 euros.
He got his 300,000 euros.
Mais alors,
But then,
quand on trouve un cadavre
when you find a corpse
qui prend le cul,
who takes the ass,
qui prend la tête ?
Who's taking the lead?
Un cadavre,
A corpse,
c'est une autre histoire.
It's another story.
Ah, pardon, excuse-moi.
Oh, sorry, excuse me.
C'est pas un trésor, un cadavre.
It's not a treasure, a corpse.
Ça dépend si il est frais ou pas.
Depends whether it's fresh or not.
Ça dépend de quel.
Depends on what.
Alors, mes amis,
So, my friends,
on a trouvé des pièces d'or.
We found gold coins.
Nous voilà bien heureux,
We are very happy,
nous connaissons la règle.
We know the rule.
Mais on va continuer à creuser.
But we're gonna keep digging.
Et là, vous tombez...
And now you fall...
Ah bah t'es au bon endroit, mec.
You're in the right place, man.
Vous tombez sur des amphores romaines.
You run into Roman amphoras.
C'est vraiment...
It's really...
Ce jardin est fantastique.
This garden is fantastic.
C'est incroyable !
That's amazing!
Vous trouvez aussi des colis en or.
You can also find gold packages.
Des amphores romaines.
Roman amphorae.
Attends, mais là,
Wait, but now,
c'est des enfants romaines.
They're Roman children.
Là, c'est archéologique.
This is archaeological.
Là, on est dans l'ordre de l'archéologie.
This is the order of archaeology.
Alors, on rentre dans l'archéologie
So we go into archaeology.
et vous trouvez également
and you also find
les ruines d'une cité antique.
the ruins of an ancient city.
Oh là là, malheureusement.
Oh there, unfortunately.
Tout ça dans votre jardin.
All this in your garden.
C'est pas possible.
It can't be.
Alors, ça y est,
So that's it.
vous vous dites,
You're thinking,
bon, bah,
All right, well,
je vais installer un parc d'attractions
I'll set up a amusement park.
dans mon jardin.
In my garden.
Ça y est,
That's it.
je vais rançonner le musée du Louvre.
I'm gonna ransom the Louvre Museum.
Eh bien non,
Well, no,
ça n'est pas aussi simple.
It's not that simple.
C'est tout le problème
That's the whole problem.
des vestiges archéologiques.
archaeological remains.
Eh bien oui,
Well, yes,
ça appartient au patrimoine.
It belongs to the heritage.
Alors, première chose,
So, first thing,
sachez que vous ne pouvez pas,
know you can't,
là, pour le coup,
There, for the moment,
vous lancer dans une recherche archéologique,
embarking on archaeological research,
vous ne pouvez pas le faire
you can't do it
sans autorisation du gouvernement.
without government authorization.
Mais si tu dis,
But if you say,
ah mais non,
ah but no,
j'étais juste en train de planter,
I was just crashing,
j'étais juste en train de planter
I was just crashing.
des bégoniens
Begonians
et puis je suis tombé dessus.
And then I fell on it.
Ah oui ?
Really?
Oui, mais bon, là,
Yeah, but right now,
à nouveau...
Again...
J'étais en train de planter
I was crashing.
des bégoniens
Begonians
à 100 mètres de sol.
100 meters of ground.
Si là, tu te dis,
If you think,
je suis sûr que dans mon jardin,
I'm sure in my garden,
il y a une cité antique
there is an ancient city
et que tu commences
and start
à sortir la pelleteuse.
to pull out the excavator.
Donc, tu ne peux pas,
So, you can't,
il faut d'abord demander
you must first ask
l'accord de l'État
State agreement
pour lancer tes fonds archéologiques.
to launch your archaeological holdings.
Ok, et admettons,
Okay, and let's admit,
admettons,
Let's admit,
parce que bon,
'Cause good,
moi, je ne suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
des cités antiques,
ancient cities,
je vois un truc dur,
I see something hard,
c'est de la pierre,
It's stone,
je creuse,
I dig,
c'est des pierres,
It's stones,
je creuse,
I dig,
c'est des pierres,
It's stones,
et je creuse comme malade
and I dig like a sick man
et il y a une cité antique
and there is an ancient city
et je ne sais pas ce que c'est que ça.
And I don't know what that is.
Tu creuses beaucoup,
You dig a lot,
quand même.
Still.
Imaginons que tu creuses,
Suppose you dig,
vraiment par hasard,
really by chance,
pour faire ton bunker
to make your bunker
et tu trouves effectivement
and you actually find
des objets archéologiques.
archaeological objects.
C'est quoi ?
What is it?
Il y a une règle,
There's a rule,
il y a une règle à nouveau,
There's a rule again,
c'est que les objets archéologiques
is that archaeological objects
ne sont pas des trésors.
are not treasures.
Ah, c'est le patrimoine.
Ah, that's heritage.
Pourquoi ?
Why?
Il y a une explication toute simple,
There's a simple explanation,
c'est parce qu'ils ne sont pas
It's because they're not
volontairement dissimulés.
Willingly concealed.
Parce que le principe du trésor,
Because the treasure principle,
c'est qu'il a été autrefois
It's because he was once
volontairement dissimulé,
deliberately concealed,
alors que le vestige archéologique,
while the archaeological vestige,
c'est la disparition d'une civilisation,
it is the disappearance of a civilization,
il n'y a rien de volontaire.
There's nothing voluntary.
Donc c'est pour ça que ça n'est pas un trésor.
So that's why it's not a treasure.
Ça dépend, ça dépend.
Depends. Depends.
Mais néanmoins,
But nevertheless,
il y a un article dans le Code du patrimoine
there is an article in the Heritage Code
qui nous dit ceci,
who tells us this,
les découvertes de caractères mobiliers
discoveries of movable characters
faites fortuitement
incidentally
sont confiées d'abord à l'État
are entrusted first to the State
pour permettre leur étude scientifique.
to enable their scientific study.
Alors il y a un délai
So there's a delay.
qui ne peut pas excéder 5 ans.
which may not exceed 5 years.
Non.
No.
La propriété demeure réglée par l'article 76
Property remains governed by section 76
du Code civil.
Civil Code.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais néanmoins,
But nevertheless,
c'est toujours la règle du trésor
It's always the treasure rule.
qui prédomine.
which prevails.
C'est-à-dire, c'est moitié-moitié.
That is, half-half.
Alors l'État peut quand même dire,
So the state can still say,
ouais mais moi,
Yeah, but me,
les colliers en or
gold necklaces
ou les amphores,
or amphores,
je les garde.
I keep them.
Mais dans ce cas-là,
But in that case,
Mais il y rembourse ?
But he pays it back?
Mais dans ce cas-là,
But in that case,
l'État doit indemniser.
The State must compensate.
Ah oui, je ne pensais pas.
Oh, yes, I didn't think so.
Il doit indemniser.
He has to compensate.
Alors il y a des frais d'expertise, etc.
So there's an expert fee, etc.
Donc voilà.
So here you go.
Par contre,
However,
si le propriétaire du terrain,
if the landowner,
donc ça c'est une découverte fortuite.
So this is an accidental discovery.
Par contre,
However,
si le propriétaire du terrain
if the landowner
avait obtenu une autorisation de l'État,
had obtained an authorisation from the State,
il était,
he was,
le propriétaire du terrain
the owner of the land
peut garder la totalité
can keep the whole
des objets qu'il a découverts.
objects he discovered.
Ça doit quand même être super rare
It must still be super rare.
qu'un propriétaire ait l'autorisation de l'État
an owner has the permission of the State
pour faire des fouilles archéologiques.
To do archaeological excavations.
C'est possible.
It's possible.
Je ne connais pas les statistiques.
I don't know the statistics.
C'est vrai que c'est sûr
It's true it's safe.
qu'on trouve plein de tas.
We find a lot of stuff.
Il y a toujours plein de tas
There's always a lot of stuff.
qu'on trouve dans le propriétaire archéologique.
found in the archaeological owner.
C'est un gros,
It's a big one,
il y a beaucoup,
There's a lot,
il y a énormément,
tu sais,
You know,
les détecteurs de métaux,
metal detectors,
il y en a énormément qui sont vendus.
There are a lot of them that are sold.
Il y a beaucoup d'archéologues,
There are many archaeologists,
entre guillemets,
in quotation marks,
amateurs,
qui ont fait cher justement des trésors.
That's why I'm here.
Si tu le fais sur le terrain
If you do it in the field
de quelqu'un d'autre,
someone else,
c'est une violation de propriété.
It's a property violation.
Rappelez-vous du dossier de Yeti
Remember Yeti's folder
où ils nous parlaient entre autres
where they talked to us among others
de ce château
of this castle
où ils étaient censés avoir planqué
where they were supposed to have hidden
un trésor,
a treasure,
le trésor des Templiers,
the treasure of the Templars,
et qu'ils allaient à Dynamite
And they went to Dynamite
dans le parc du château
in the castle park
pour trouver justement
to find
ce fameux trésor.
That famous treasure.
Ça avait été interdit.
It was forbidden.
Ils avaient des métaux,
They had metals,
ils étaient un peu...
They were a little...
C'est un détail technique ça.
That's a technical detail.
Ils s'en foutent un peu.
They don't care.
J'entends la question de Quaco,
I hear Quaco's question,
ce qui va me dire,
Which will tell me,
oui mais...
Yeah, but...
Est-ce que les pièces d'or
Do the gold coins
du XIIIe siècle,
of the thirteenth century,
est-ce que finalement
finally
ce n'est pas un vestige archéologique ?
Isn't that an archaeological vestige?
Exactement,
Exactly,
c'est la question que je vais te poser.
That's the question I'm gonna ask you.
Je te voyais trembler
I saw you trembling
la paupière agitée.
Agitated eyelid.
Je vais le piéger, salaud.
I'm gonna trap him, you bastard.
Elle s'agit, elle s'agit.
It's about, it's about.
Eh bien j'ai la réponse.
Well, I have the answer.
Si j'arrive à relire mes notes
If I can read my notes again
parce que je l'ai mis en police neuf
Because I put him in police nine.
et c'est une catastrophe,
and it's a disaster,
eh bien non...
Well, no...
Il faut savoir qu'on n'a pas eu le Delinx.
We need to know we didn't get Delinx.
Les pièces de monnaie,
The coins,
à partir du moment
from the moment
où elles n'ont pas
where they do not have
de caractère artistique,
of an artistic nature,
ne sont pas des vestiges archéologiques.
are not archaeological remains.
C'est quoi le caractère artistique aussi ?
What is the artistic character, too?
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Par exemple,
For example,
un collier en or,
a gold necklace,
c'est un caractère artistique.
It's an artistic character.
Ce n'est pas des pièces de monnaie ?
Aren't these coins?
Oui.
Yes.
Non mais ça peut être un trésor.
No, but it can be a treasure.
Tu es en train de dire
You're saying
que n'importe quel type de...
that any kind of...
A priori.
Une pièce n'a pas
A room doesn't have
de caractère artistique ou pas ?
of an artistic nature or not?
Une médaille peut en avoir une.
A medal can have one.
Sauf parfois,
Except sometimes,
si elle est particulièrement travaillée
if particularly worked
ou autre,
or other,
ou elle est unique,
or it is unique,
elle peut être artistique.
It can be artistic.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
En tout cas,
Anyway,
ce qu'il faut retenir,
what to remember,
c'est que le collier en or,
It's only the gold necklace,
c'est un vestige archéologique
it's an archaeological vestige
et la pièce,
and the room,
ça n'est pas un.
It's not one.
C'est logique.
That makes sense.
Parce qu'il n'y a pas
Because there is no
de caractère artistique
artistic
sur une pièce en principe.
on a room in principle.
C'est bon,
It's okay,
tu as compris ou pas ?
Did you get it or not?
Oui.
Yes.
C'est bon, ça se vient.
It's okay, it's coming.
Oui et non.
Yes and no.
Il n'a pas compris,
He didn't understand,
alors il faut que tu le réexpliques.
Then you have to explain it again.
Ah mais si.
Oh, yes.
Ça dépend où tu places
Depends on where you place
le caractère artistique.
artistic character.
Oui, non mais c'est une question de faite.
Yes, no, but it's a matter of fact.
Parce que sinon,
Because otherwise,
un Louis d'or
a golden Louis
a toujours la même valeur
always has the same value
qu'il y a...
There's...
Non mais ça,
No, but this,
quoi cause ?
What cause?
C'est à cause du caractère artistique
It's because of the artistic character
et de l'ancienneté
and seniority
qu'il prend de la valeur.
He's gaining value.
La rareté.
Rarity.
Quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
c'est un caractère artistique.
It's an artistic character.
La valeur n'est pas un critère.
Value is not a criterion.
Oui, non mais voilà.
Yeah, no, but here we go.
En fait, c'est juste que...
Actually, it's just...
La valeur n'est pas un critère.
Value is not a criterion.
Non mais la valeur
No, but the value
dépend du caractère artistique.
depends on the artistic character.
Ok, quoi, quoi.
Okay, what, what.
Je t'explique une fois.
I'll explain once.
Le mec, il a trouvé quelque chose
The guy, he found something.
et après, on détermine
and then we determine
ce qu'il a trouvé.
What he found.
Voilà.
There.
Après, c'est décidé par...
Then it's decided by...
Non, non, non.
No, no, no.
J'ai compris, j'ai compris.
I get it, I get it.
La valeur est la conséquence.
The value is the consequence.
C'est très subjectif.
It's very subjective.
Hein ?
Right?
La valeur...
Value...
Bah non,
No, no.
ce sont des experts qui sont...
They're experts who are...
Oui, c'est subjectif.
Yeah, it's subjective.
Oui, mais non,
Yes, but no,
ce sont censés être des experts.
They're supposed to be experts.
Mais la valeur est une conséquence
But value is a consequence
d'un caractère artistique.
of an artistic character.
Oui, mais pas...
Yes, but not...
Et de rareté.
And rarity.
Ce débat surprendra toujours.
This debate will always be surprising.
Donc, il y a forcément
So there's gotta be
un caractère artistique
an artistic character
qui est une pièce.
which is a play.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Là, on somme dans la rhétorique
Now we're in rhetoric.
un peu de base.
A little basic.
C'est pas...
It's not...
Allez, on continue.
Come on, let's go.
Maintenant, on a parlé du collier en or,
Now we talked about the gold necklace,
on a parlé des enfants,
We talked about the kids,
mais si c'est finalement
But if it's finally
une cité antique ?
An ancient city?
Oui.
Yes.
Un village de...
A village of...
Peut-être que ça va être long,
Maybe it'll be a long time,
ce dossier.
This file.
Bah, si t'as...
Well, if you...
Une question,
One question,
parce que si c'est une cité antique,
because if it is an ancient city,
ça fait énormément de...
That's a lot of...
C'est pas très extrêmement dangereux.
It's not very dangerous.
Attention, il faut faire attention.
Be careful.
Et bien là,
Well, there,
il y a une règle très particulière.
There is a very special rule.
Il y a une règle très particulière.
C'est-à-dire que la cité antique
That is, the ancient city
ne vous appartient pas.
It's not yours.
Et si c'est une cité en...
And if it's a city in...
C'est-à-dire qu'il y a une...
That is, there's a...
Est-ce que c'est parce qu'elle
Is that because she
sort de ton jardin,
out of your garden,
enfin, elle sort de ta propriétaire
I mean, she's coming out of your landlord.
en tant que telle
as such
pour s'étendre plus loin ?
to expand further?
Non, non, pas du tout ça.
No, no, not at all.
C'est tout simple.
It's simple.
Alors, imaginons qu'elle soit
So let's imagine she's
parfaitement en dessous de ton jardin.
perfectly below your garden.
Sans déborder...
Without overflowing...
C'était pas une grande cité, alors, quand même.
It wasn't a big city, so, anyway.
Ou alors, t'as un grand terrain.
Or you have a lot of land.
C'était une petite cité, quoi.
It was a small town.
D'ailleurs, vous allez voir,
Besides, you'll see,
je vais vous donner un exemple.
I'll give you an example.
D'accord.
Okay.
Vas-y, avance, avance.
Go ahead, move on.
Ça peut, par exemple, être une grotte
It can, for example, be a cave
avec des peintures rupestres.
with rock paintings.
Voilà.
There.
Oui, à quoi je fais référence ?
Yeah, what am I referring to?
Est-ce que c'est artistique ?
Is that artistic?
Non, mais ça n'a rien à voir
No, but it has nothing to do with
avec artistique cette fois-ci.
with art this time.
Et bien, en fait, il y a une règle
Well, actually, there's a rule.
qui vous dit que tout le périmètre
who tells you that the whole perimeter
dans le sous-sol de, entre guillemets,
in the basement of, between quotation marks,
cette cité antique,
this ancient city,
en tout cas, ces vestiges archéologiques
In any case, these archaeological remains
immobiliers, ne vous appartient pas.
Real estate, don't belong to you.
Ah bon ?
Right?
C'est comme s'il y avait une sorte de creux
It's like there's some kind of hollow.
à l'intérieur de votre terrain,
inside your land,
dans le sous-sol.
in the basement.
C'est dégueulasse ?
Is that disgusting?
Ça ne vous appartient pas.
It doesn't belong to you.
C'est dégueulasse ?
Is that disgusting?
Eh oui, c'est dégueulasse.
Yeah, that's disgusting.
Alors ?
Well?
À l'État ?
The state?
À l'État.
To the State.
Ça appartient à l'État.
It belongs to the state.
Alors, vous allez me dire,
So you're gonna tell me,
il n'a pas besoin de verser d'indemnité.
he does not need to pay any compensation.
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Il n'a rien à vous verser.
He has nothing to pay you.
C'est beau jardin !
It's a beautiful garden!
Il n'a rien à vous verser.
He has nothing to pay you.
C'est beau jardin !
It's a beautiful garden!
Je l'ai acheté, moi, monsieur ?
Did I buy it, sir?
La seule chose qu'il peut éventuellement
The only thing he can possibly
être obligée d'indemniser ou d'exproprier l'État,
be obliged to compensate or expropriate the State,
c'est déjà le fait d'accéder à cette cité antique
it is already the fact of accessing this ancient city
en défonçant votre jardin.
by smashing your garden.
Enculé !
Fuck!
Et puis, par ailleurs,
Besides,
entre l'endroit où se trouve la cité antique
between the place where the ancient city is located
et il y a quand même de la terre au-dessus,
And there is still earth above,
eh bien ça, cette partie de terre-là,
Well, that part of the earth,
elle est à vous, toujours.
It's yours, always.
D'accord.
Okay.
Et de la mettre dans des cartons...
And put it in boxes...
Qu'est-ce qui se passe si tu as enterré mamie
What if you buried Grandma?
entre la cité antique et l'herbe ?
between the ancient city and the grass?
Tu n'as pas le droit d'enterrer mamie, là, déjà.
You don't have the right to bury Grandma already.
Donc, imaginez, altitude 0,
So imagine, altitude 0,
vous avez votre terrain.
You have your land.
Altitude moins 20,
Altitude minus 20,
vous avez toujours votre terrain.
You still have your land.
Et si tu entieres avec tes poils de couilles.
And if you're whole with your balls hair.
Altitude moins 25,
Altitude minus 25,
vous avez la cité antique.
You have the ancient city.
Attends, attends, une question.
Wait, wait, a question.
Dans ton père, imagine,
In your father, imagine,
donc l'État arrive,
So the state arrives,
il creuse,
it digs,
et là, il se rend compte,
And now he realizes,
il découvre une boîte dans le jardin
He discovers a box in the garden
de Captain Meme.
Captain Meme.
Donc, c'est un trésor.
So it's a treasure.
Ils ouvrent le truc,
They open the thing,
et c'est un trésor,
And it is a treasure,
c'est les poils de couilles de Captain Meme.
It's Captain Meme's ball hair.
Non, c'est sale, ça.
No, that's dirty.
Est-ce que j'ai...
Did I...
Ça veut donc dire que de 0 à moins 25,
So that means from 0 to minus 25,
c'est votre terrain,
This is your land,
mais à partir de moins 25,
but from minus 25,
où il y a la cité antique
where there is the ancient city
ou le donjon de Minecraft,
or Minecraft's dungeon,
ce n'est plus à vous,
It's no longer yours,
c'est à l'État.
It's the state.
Donc, si l'État veut pouvoir accéder
So if the state wants to be able to access
au moins 25,
at least 25,
il doit vous racheter de 0 à moins 25.
he must redeem you from 0 to minus 25.
C'est ce calcul comment, ça ?
How's that calculation?
C'est des indemnités,
It's compensation.
il y a des méthodes pour le calcul.
There are methods for calculating.
Ouais, l'euro, le mot de carré.
Yeah, the euro, the square word.
Excel.
Alors, je vais vous donner un exemple
So I'll give you an example.
qui avait fait l'objet d'une...
who had been subjected to a...
Là, t'as toujours pas répondu la question,
You still haven't answered the question,
tu fais une introduction.
You're doing an introduction.
Qu'est-ce que je peux faire dans mon jardin ?
What can I do in my garden?
Je suis en train de l'expliquer par différence.
I'm explaining it by difference.
Bah non, c'est long.
No, it's a long time.
Non, mais attends.
No, but wait.
Tu prends exemple par exemple ?
You take for example?
Oui, c'est par l'exclusion.
Yes, it is by exclusion.
C'est parce qu'il aime bien faire ça.
That's because he likes to do this.
Mais on te fera un résumé à la fin, si tu veux.
But we'll give you a summary at the end, if you want.
On te fera un résumé, quoi que c'est.
We'll give you a summary, whatever it is.
Non, c'est grave.
No, it's serious.
Il y a une affaire célèbre,
There's a famous case,
celle de la Grotte Chauvet.
That of the Chauvet Cave.
Celle de la Grotte Chauvet.
The one from the Chauvet Cave.
Vous ne vous souvenez pas, la Grotte Chauvet ?
Don't you remember the Chauvet Cave?
La Grosse Chauvet, ouais.
Big Chauvet, yeah.
La Grotte Chauvet, c'est la vieille dame.
The Chauvet Cave is the old lady.
C'est celle que t'as remis.
That's the one you put back.
C'est une grotte un peu comme l'autre.
It's a cave like the other.
Comment elle s'appelle, celle qui est la plus célèbre ?
What's her name, the most famous one?
Lascaux.
Merci.
Thanks.
C'est comme la Grotte de Lascaux.
It's like the Lascaux Cave.
Excuse-moi Manox, c'est moi qui viens de m'abonner.
Excuse me, Manox, I just subscribed.
Sauf que c'est la Grotte Chauvet.
Except it's the Chauvet Cave.
Et elle a été découverte il n'y a pas longtemps,
And it was discovered not long ago,
elle a été découverte en 1994
it was discovered in 1994
sur la commune de Vallon-Pondard.
on the town of Vallon-Pondard.
Ah, je connais.
Ah, I know.
Et alors, il y a des milliers de peintures et de gravures.
And then there are thousands of paintings and engravings.
Et elle a été découverte par trois personnes
And it was discovered by three people
en décembre 1994.
in December 1994.
Et sauf que là, c'était l'improglio judiciaire le plus complet.
And except that this was the most complete judicial improglio.
Quoi ?
What?
Alors d'abord, c'est les fonctionnaires de l'État.
So first, it's state officials.
Que vient faire un plat italien là-dedans ?
What's an Italian dish coming in here?
Rien du tout.
Nothing.
C'est des fonctionnaires d'État
They're state officials.
qui ont commencé par antidater
who started with antidater
une documentation d'autorisation temporaire.
temporary authorisation documentation.
Pourquoi ?
Why?
C'était pour écarter le caractère fortuit de la découverte.
It was to rule out the fortuitous character of discovery.
Ce qui permettait à l'État de dire
What enabled the State to say
on ne vous doit absolument pas un rond
We absolutely don't owe you a round.
et vous n'avez aucun droit photographique.
And you have no photographic rights.
Ah, c'est-à-dire qu'ils enculent en fait ?
Oh, that is, they actually fuck up?
Parce qu'en fait, je me rappelle bien,
Because in fact, I remember well,
les Chauvet avaient racheté le terrain.
the Chauvets had bought the land.
C'est la mamie Chauvet ?
Is that Grandma Chauvet?
Non, non, c'est trois spéléologues
No, no, it's three speleologists.
qui avaient découvert...
who discovered...
Attends, on n'a pas déjà parlé de ce truc-là.
Wait, we haven't talked about this thing yet.
Non.
No.
De la famille Chauvet ou je ne sais quoi.
From the Chauvet family or I don't know what.
Non, rien de voir.
No, nothing to see.
C'est trois spéléologues.
It's three speleologists.
Chauvet, c'est le nom d'un des inventeurs.
Chauvet, that's the name of one of the inventors.
Mais non, c'est la vieille.
No, she's the old lady.
Un des spéléologues.
One of the speleologists.
C'est la vieille qui a été trouvée dans le jardin.
That's the old lady who was found in the garden.
Mais donc, ils avaient découvert ça.
But so, they found out.
Dans le jardin de l'enquête.
In the yard of the investigation.
Ce qu'il faut bien comprendre,
What needs to be understood,
c'est que dans cette histoire,
In this story,
il y a trois personnes.
There are three people.
Il y a l'État.
There's the state.
Oui.
Yes.
Il y a les inventeurs,
There are inventors,
c'est-à-dire les types qui ont découvert la grotte.
That is, the guys who discovered the cave.
Et il y a les propriétaires du terrain.
And there are the owners of the land.
D'accord.
Okay.
L'État de quoi ?
The state of what?
L'État.
The State.
L'État de droit.
The rule of law.
Le gouvernement.
The government.
Ah, d'accord.
All right.
L'État en tant que personne publique.
The State as a public person.
Alors, au début,
So, at first,
les fonctionnaires d'État,
State officials,
l'administration,
administration,
a tenté d'antidater en disant
tried to antidate by saying
« Oui, mais vous avez... »
"Yes, but you have..."
Vous êtes gélou, en fait.
You're a mess, actually.
« On vous avait délivré une autorisation. »
"You had been granted permission. »
Et souvent, l'État gère.
And often the state manages.
Oh, elle est belle celle-là.
Oh, she's beautiful.
Et donc, ils ont dit
And so, they said
« Comme ça, vous n'avez aucun droit
"This way, you have no right
parce qu'on vous avait délivré une autorisation. »
Because you were granted permission. »
Donc, en fait, c'était un faux.
So, actually, it was a fake.
Ils avaient antidaté des documents.
They had antidated documents.
Donc, ça, ils ont foiré.
So, they screwed up.
Et le tribunal correctionnel de Lyon
And the correctional court of Lyon
a même prononcé des condamnations
even pronounced convictions
pour faux en écriture.
for forgery in writing.
Alors, en ce qui concerne la grotte,
So as far as the cave is concerned,
donc, ils ont fait application
They have therefore implemented
des règles que je vous en disais.
rules I told you.
C'est-à-dire que la grotte appartient à l'État.
That is, the cave belongs to the state.
Mais, il fallait...
But you had to...
L'État abli ?
The State forgot?
Il fallait pas l'établi.
You didn't have to do the school.
Il fallait exproprier les terrains
The land had to be expropriated
au-dessus de la grotte.
above the cave.
Donc, là, ils se sont engueulés
So, there, they yelled at each other.
avec les propriétaires.
with the owners.
C'est une question de pognon.
It's about money.
Et ils avaient proposé
And they offered
25 centimes du mètre carré.
25 cents a square metre.
Oh, mec.
Oh, man.
Ça me semble que c'est une bonne affaire.
I think it's a good deal.
25 centimes du mètre carré.
25 cents a square metre.
T'as plâché avec cette prête.
You fell off with that loan.
Et donc, les gars,
So, guys,
ils ont été devant le tribunal.
They were in court.
Moi, je suis pas très d'accord.
I don't agree very much.
Et le tribunal de Privas
And the Privas court
leur a accordé gracieusement
Granted them gracefully
33 000 francs.
33,000 francs.
Alors, les mecs,
So, guys,
ils faisaient la gueule.
They were making a face.
Ils étaient pas contents.
They weren't happy.
Donc, ils sont allés...
So they went...
Ils sont allés jusqu'à la cour de cassation.
They went to the court of cassation.
Ils sont partis au tribunal de Toulouse.
They went to the Toulouse court.
Et en 2001,
And in 2001,
finalement,
finally,
le tribunal a prononcé
the court pronounced
une condamnation
one conviction
de 13 millions d'euros.
EUR 13 million.
Alors là, les mecs...
So now, guys...
Ah, c'est pas pareil.
Ah, it's not the same.
Alors là, les propriétaires du terrain,
So there, the owners of the land,
ils étaient contents.
They were happy.
Mais l'État a contre-attaqué.
But the state counter-attacked.
Et finalement, en 2007,
And finally, in 2007,
ils sont arrivés à une somme
they came to a sum
indemnitaire de 780 000 euros.
compensation of EUR 780,000.
Wow, c'est pas dégueulasse.
Wow, that's not disgusting.
Bon, c'est pas 13 millions, quoi.
Well, it's not 13 million.
Mais voilà,
But that's it.
il y avait encore une autre histoire
There was another story
dans cette affaire.
in this case.
Est-ce qu'ils ont des droits ?
Do they have rights?
Attends, on est toujours sur l'affaire
Wait, we're still on the case.
Chavrou.
Comme un peu des droits d'auteur.
Like a little bit of copyright.
Parce que, par exemple,
Because, for example,
la grotte de Lascaux,
the cave of Lascaux,
aujourd'hui,
today,
il y a la copie de la grotte de Lascaux.
There's a copy of the Lascaux cave.
Et en plus,
And besides,
il y a une grotte de Lascaux mobile
There's a mobile Lascaux cave
qui déplace l'exposition en exposition.
which moves the exposure to exposure.
Alors, je n'ai pas étudié
So I didn't study
le cas de la grotte de Lascaux.
the case of the Lascaux cave.
Mais sachez que pour les inventeurs...
But know that for inventors...
Qu'est-ce qui est arrivé
What happened?
à la mer Cholet ?
At the Cholet Sea?
À Lascaux mobile.
Mobile Lascaux.
Je termine.
I'll finish.
Alors, je vous ai parlé là de l'État,
So I told you about the state,
qui est propriétaire d'office
who owns it ex officio
de la grotte,
from the cave,
des propriétaires qui se sont fait
owners who have made
indemnisés pour le reste du terrain.
compensation for the rest of the land.
Mais il y a les inventeurs.
But there are inventors.
Et là, il y a quand même un texte
And there is still a text
qui précise que les inventeurs
which specifies that inventors
ont le droit à une indemnité forfaitaire
are entitled to a lump sum allowance
pour leur découverte
for their discovery
et en plus, un intéressement
and in addition, an interest
sur l'exploitation du site.
on the operation of the site.
Oh là là !
Oh, there!
Ah !
Ah!
Pas bête !
Not stupid!
Sauf qu'à nouveau,
Except again,
ils sont engueulés,
They're yelling,
les inventeurs.
inventors.
Vous pouvez faire des recherches
You can search
sur Google.
on Google.
Non, c'est bien.
No, that's good.
Donc, ils sont engueulés également.
So they're yelling too.
Alors, je crois que les inventeurs,
So, I think the inventors,
ils avaient touché des sous
they had touched money
dans cette affaire-là.
in this case.
Mais ils n'étaient pas contents
But they weren't happy.
de toute façon.
Anyway.
Alors, je n'ai pas noté
So I didn't notice.
la somme qu'ils ont eue.
the amount they got.
Mais je crois qu'ils avaient eu
But I think they had
2-3 millions de francs,
2-3 million francs,
quelque chose comme ça,
something like that,
qui s'était partagé en trois.
which had been divided into three.
Parce qu'il y avait eu
Because there was
3 découvreurs.
Three discoverers.
Alors, j'ai fait une recherche,
So I did a search,
donc, inventeurs engueulés.
So, inventors yelling.
Non, il faut taper.
No, we have to type.
T'as oublié,
You forgot,
mère Chauvet.
Mother Chauvet.
RFI, Boris Vian,
inventeur de la peau française.
inventor of French skin.
Mais si l'affaire de la Grotte Chauvet
But if the Grotte Chauvet case
vous intéresse...
You're interested...
Taper sur Internet Grotte Chauvet,
Tap on Internet Hot Cave,
vous allez trouver plein de trucs.
You're gonna find a lot of stuff.
Tapez fort !
Tap hard!
Allez, pour encore plus
Come on, for even more.
que deux petites choses
that two little things
et puis on a presque fini.
And then we're almost done.
Oui, c'est un sujet cool.
Yeah, it's a cool subject.
Ah !
Ah!
Il n'y a que ça
That's all it is.
comme cas de figure, quoi.
as a case in point.
Tu trouves un truc.
You find something.
Attends, on a des questions.
Wait, we have questions.
Alors, ceux qui veulent poser des questions,
So those who want to ask questions,
il y a le forum pour ça.
There's the forum for that.
Inscrivez-vous
Register
et posez vos questions
and ask your questions
sur le titre,
on the title,
sur le message
on message
que l'a intitulé.
it's entitled.
Voilà, ils avaient eu...
There, they had...
Le dossier Montjardin de LTP.
The Montjardin file of LTP.
Ils avaient eu 3 millions de francs,
They had 3 million francs,
les inventeurs.
inventors.
D'accord.
Okay.
Merci.
Thanks.
Mais ils sont engueulés
But they're yelling
sur la participation.
participation.
Ah oui.
Oh, yes.
Bah, il faut ça.
Well, you have to.
Mais l'État...
But the state...
Alors, voilà la gueule du mec,
So here's the guy's face,
la Grotte Chauvet.
The Chauvet Cave.
Voilà, j'ai trouvé la grotte.
There, I found the cave.
Ah, c'est les Grottes Chauvet.
Ah, it's the Chauvet Caves.
Ça, on n'est pas trop
That's not too much.
sur le tchat, ça va ?
You okay?
Donc, en fait, c'est tout.
So, actually, that's all.
Non, non, ça va.
No, no, I'm fine.
Ils dorment.
They're asleep.
Grotte Chauvet, Baba Chauvet,
Hot Cave, Baba Chauvet,
les grosses têtes.
Big heads.
Alors, apparemment,
So, apparently,
l'inventeur serait,
the inventor would,
d'après la photo,
According to the photo,
un SDF.
A homeless man.
Qu'est-ce que ça ?
What is this?
Bah, c'est le...
Well, that's the...
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
C'est pas forcément SDF,
It's not necessarily homeless,
c'est peut-être un upsur.
Maybe he's upsur.
Ah, il a une bonne tête
Ah, he's got a good head.
d'inventeur, lui.
He's an inventor.
Donc, si je trouve des Indiens
So, if I find Indians,
dans mon jardin,
in my garden,
alors, t'en perds.
Then you lose.
Ouais, mais là,
Yeah, but now,
c'est des corps,
They're bodies,
donc on peut pas être
So we can't be
propriétaire de corps.
body owner.
Est-ce que je peux faire
Can I do that?
comme Cortès,
like Cortes,
les prendre par les pieds ?
Take them by their feet?
Ça dépend.
Depends.
Après, si c'est un cimetière,
Then, if it's a cemetery,
c'est peu probable
It's unlikely.
de trouver dans le Larzac.
to find in the Larzac.
C'est ce que vous expliquiez
That's what you explained.
tout à l'heure,
earlier,
c'est-à-dire que le prix
i.e. the price
de la momie,
mummy,
c'est moitié-moitié.
It's half-half.
D'accord, ah oui.
Okay, yeah.
Et dans le sud,
And in the south,
c'est pas considéré
It's not considered.
comme des restes humains
as human remains
qui ne sont pas marchandables ?
who are not negotiable?
Je pense qu'on est
I think we're
à la limite du vestigre.
at the edge of the vestigre.
Et les restes de Jésus-Christ,
And the remnant of Jesus Christ,
vers Montpellier, là ?
To Montpellier?
Voilà.
There.
Si je tombe dessus,
If I fall on it,
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Je sais pas.
I don't know.
Je sais pas,
c'est Thomas qui m'a dit ça.
Thomas told me that.
Ah, super.
Oh, great.
Allez, on continue
Come on, let's go on.
de creuser le jardin.
dig the garden.
On creuse encore plus profond.
We're digging deeper.
D'accord.
Okay.
Et là, on tape dans le dur.
And now we're gonna hit the hard one.
On trouve un filon d'or,
We find a gold line,
des diamants,
diamonds,
du pétrole et du charbon.
oil and coal.
Alors, attends,
So, wait,
juste un truc par rapport
Just one thing in relation to
à la Grosse Sauvée.
The Big Saved.
Donc, il y a un blog
So, there's a blog
là-dessus, c'est vrai.
That's right.
Le blog de Jean-Claude Grosse.
Jean-Claude Grosse's blog.
C'est la Grosse Sauvée.
It's the Big Save.
Voilà.
There.
Non, c'est vrai, c'est ça.
No, that's right.
Et effectivement, regardez,
And actually, look,
il a tout.
He's got everything.
Il a tous les détails.
He has all the details.
Il y a les peintures,
There are paintings,
c'est intéressant.
That's interesting.
Très intéressant.
Very interesting.
Vous trouvez des diamants
You find diamonds
dans votre jardin.
in your garden.
Vous trouvez un filon
You find a line
de, je sais pas,
I don't know,
un métal extrêmement précieux.
an extremely precious metal.
Du pétrole.
Oil.
Extrêmement cher.
Extremely expensive.
Enfin, ça, c'est pas un métal.
Well, that's not a metal.
Des diamants.
Diamonds.
Non, des pétroles.
No, oil.
Des ébrades.
Ebrades.
Vous vous dites,
You're thinking,
putain, ça y est,
Fuck, that's it.
je suis riche.
I'm rich.
Si je trouvais le chocobon.
If I could find the shock.
Non, c'est le chocobon.
No, it's the shock.
Il y en a plus, c'est ça.
There's more, that's it.
Chocobon.
Alors, à ton avis,
So, in your opinion,
quoi cause, ça y est,
What's the cause?
l'or, le pétrole.
gold, oil.
C'est à toi.
It's yours.
Est-ce que tu es riche ?
Are you rich?
Oui.
Yes.
Est-ce que tu es beau ?
Are you handsome?
Oui.
Yes.
Est-ce que tu es...
Are you...
Ah bon, non, j'ai la gueule.
Oh, no, I'm not.
Mais ça dépend si c'est un trésor ou pas.
But it depends whether it's a treasure or not.
Si c'est un trésor, 50-50.
If it's a treasure, 50-50.
Est-ce que tu es comme Rockefeller
Are you like Rockefeller?
et la Standard Oil ?
And the Standard Oil?
Je vous ferai un...
I'll make you a...
Non, non, non.
No, no, no.
C'est bon.
It's okay.
Non, c'est bon.
No, it's okay.
Non, non, merci.
No, no, thanks.
Ça vous intéresse pas ?
You're not interested?
Il est vachement bien,
He's really good,
les chocobons, le capot.
Shocks, hood.
Il les gobe en l'air.
He's got them in the air.
Chocobons.
Chocobon.
Tout est à toi.
It's all yours.
Je vais te décevoir.
I'll disappoint you.
Chocobons.
Chocobon.
C'est exactement la même règle
That's exactly the same rule.
que pour les vestiges archélogiques
for archeological remains
et immobiliers.
and real estate.
C'est-à-dire que
In other words,
si tu as du charbon
if you have coal
ou du pétrole dans ton jardin,
or oil in your garden,
ça ne t'appartient pas.
It doesn't belong to you.
Ça appartient d'office à l'État
It belongs automatically to the State.
qui peut délivrer des concessions
which may issue concessions
ou des permis d'exploiter
or operating permits
à qui il veut.
Whoever he wants.
Éventuellement au propriétaire du terrain
Potentially to the landowner
ou à quelqu'un d'autre.
or someone else.
Mais alors, je veux...
But then, I want...
Pourquoi, pourquoi, pourquoi et pourquoi ?
Why, why, why and why?
Non, il ne te spoil pas.
No, he's not spoiling you.
Tu n'es pas propriétaire dès l'origine.
You're not the owner from the beginning.
Et ça, c'est une règle qui remonte à 1810.
And that's a rule that dates back to 1810.
Oh là là, oh d'accord.
Oh, right there, okay.
C'est très vieux.
It's very old.
Vieille règle.
Old rule.
Alors, il y a même un article
So there's even an article
dans le code minier L111.
in mining code L111.
Je pense que c'était pas fait
I think it wasn't done.
pour le pétrole à l'époque.
for oil back then.
Cet article de loi doit avoir
This section of law must have
une anecdote à l'origine.
an anecdote originally.
Je pense que c'est un truc dégueulasse.
I think it's a gross thing.
Il n'y a même pas d'anecdote.
There's no anecdote.
Ce n'est pas pour toi,
It's not for you,
c'est pour nous.
It's for us.
Oui, mais est-ce que ce n'était pas basé
Yeah, but wasn't it based?
sur un fait divers à l'époque ?
on a different fact at the time?
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
1810, tu ne sais pas,
1810, you don't know,
il ne s'est pas renseigné.
He didn't check.
Tu vois à peu près la perte.
You see about the loss.
Napoléon III.
Napoleon III.
Oui.
Yes.
Non, premier.
No, first.
Code...
Non ?
No?
Napoléon III, c'est 1840...
Napoleon III is 1840...
Et quelques.
And a few.
Et des poussières.
And dust.
Oui, des poussières.
Yes, dust.
Je t'ai fait une bêtise.
I made a mistake.
Une grosse connerie, sans moi.
Big shit, without me.
Mais c'est dans ces eaux-là.
But it's in those waters.
Alors, il y a un article
So there's an article
du code minier.
the mining code.
En fait, c'est la notion de mine.
Actually, it's the concept of mine.
Mais la notion de mine,
But the notion of mine,
elle est très vaste.
It is very large.
La mine, c'est aussi
Mine, too.
des hydrocarbures.
hydrocarbons.
Ah !
Ah!
Il y a un article qui déta...
There's an article that deta...
Alors, tout est prévu.
Then it's all planned.
Alors, l'article cite tout.
So the article quotes everything.
Là où il alinite,
Where he alinites,
les sels de sodium,
sodium salts,
le potassium,
potassium,
l'alône,
the alms,
les sulfates,
sulphates,
le oxyte,
Oxyte,
le fluorine,
fluorine,
le nickel,
nickel,
le cobalt,
cobalt,
le chrome,
Chromium,
le manganèse,
Manganese,
le vanadium,
vanadium,
le titane,
titanium,
le zircosium,
zircosium,
le mobile-bène,
mobile bene,
Tout ce qui n'est pas de la roche
Everything that's not rock
et du sap.
and sap.
Mais ça veut dire que
But that means that
si vous trouvez
if you find
un métal nouveau
a new metal
que personne ne connaissait,
that no one knew,
qui n'est pas référencé là-dedans,
which is not referenced in this,
logiquement, il est à vous.
logically, it's yours.
Ça n'est pas du...
It's not...
Mais bon, là, vous avez du boulot
But now you have a job.
parce que la liste est longue.
Because the list is long.
Je ne vous ai pas tout lu.
I didn't read you everything.
Allez, on continue.
Come on, let's go.
Le soufre,
Sulphur,
le sélinium,
Selinium,
le télure,
telecommunications,
l'arsenic,
arsenic,
l'antimoine.
the antimony.
J'ai une mine d'arsenic
I have an arsenic mine.
dans mon jardin.
In my garden.
Désolé, ça ne vous appartient pas, monsieur.
Sorry, it's not yours, sir.
Allez, terminons
Come on, let's finish
sur le bunker.
on the bunker.
C'était un peu...
It was a little...
Ah !
Ah!
C'est ma question.
That's my question.
On arrive au cœur du sujet.
We get to the heart of the subject.
Personnellement,
Personally,
j'ai une âme de survivaliste.
I have a soul of survivalist.
Donc, en gros,
So, basically,
j'aimerais...
I wish...
Tu nous expliques que
You tell us that
tu as creusé
You dug
et tu n'as rien trouvé de tout ça.
And you didn't find any of this.
Non, finalement,
No, finally,
je vais faire mon bunker.
I'm gonna do my bunker.
Et là, tu peux faire mon bunker.
And now you can do my bunker.
Je n'ai pas de trésor,
I have no treasure,
je n'ai pas trouvé de pétrole.
I didn't find any oil.
Moi, ce que je veux,
I, whatever I want,
c'est un énorme trou,
It's a huge hole,
mais alors le plus profond possible
but then as deep as possible
pour me créer un bunker.
to create a bunker for me.
Un silo, si tu veux.
A silo, if you want.
Est-ce que tu dois demander
Do you have to ask
un permis de construire ?
A building permit?
Je vais vous répondre.
I'll answer you.
Un permis de creuser, quoi.
A permit to dig.
Un permis de creuser.
C'est ça la question.
That's the question.
Alors, la réponse
So, the answer
n'est pas évidente.
is not obvious.
Totalement.
Totally.
Théoriquement, oui.
Theoretically, yes.
Tu as raison.
You're right.
En fait,
Actually,
la notion de construction
construction
sous-sol,
basement,
on a tellement l'habitude...
We're so used to...
Le sous-sol peut être meuble ou pas.
The basement can be furnished or not.
Je ne trouve plus le terme exact.
I can't find the exact term anymore.
Je ne sais pas.
I don't know.
Géologique.
Geological.
Oui, le sous-sol, Carlos.
Yeah, the basement, Carlos.
Si tu racontes.
If you tell me.
Dans tes...
In your...
Oui.
Yes.
Putain.
Fuck.
D'accord.
Okay.
Pop, pop, pop, pop.
J'ai du mal, j'ai du mal ce soir.
I'm having trouble tonight.
Je crois que c'est le whisky en fait.
I think it's actually whisky.
Quand tu demandes une autorisation de construction,
When you ask for permission to build,
il y a un géologue en théorie
there's a geologist in theory
qui vient et qui regarde
who comes and looks
le mouvement du sol.
the movement of the ground.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Tiens, tu en as une nouvelle.
Here, you have a new one.
Vu qu'en théorie,
Since in theory,
tu creuses dans le sol,
You dig in the ground,
il devrait y avoir
There should be
les mêmes principes qui se...
the same principles that...
Enfin, je pense que moi,
I mean, I think I,
à une certaine profondeur du sol,
at a certain depth of the soil,
tu dois avoir un contrôle
You must have control.
qui doit être fait.
which must be done.
Merci, personne n'a rien compris.
Thanks, nobody understood anything.
Je ne suis pas...
I'm not...
Je ne suis...
Je suis loin d'être un spécialiste
I'm not a specialist.
de l'immobilier,
real estate,
je tiens à le souligner.
I would like to stress that.
Par contre, de l'immobilier, oui.
On the other hand, real estate, yes.
Je crois savoir que quand tu fais...
I think I know that when you do...
Quand tu prépares une construction classique,
When you prepare a classic construction,
tu construis une tour,
You're building a tower,
une maison...
A house...
Une maison un peu moins,
A little less house,
mais quand tu fais une construction
But when you build a building
assez importante,
rather important,
tu fais deux vérifications.
You do two checks.
Sauf dans le Var, mais...
Except in the Var, but...
Tu fais d'abord une première vérification
You do a first check.
pour connaître la nature du sous-sol,
to know the nature of the basement,
pour savoir si la construction
whether the construction
que tu vas faire par-dessus...
that you're gonna do over...
Ça, c'est le géologue qui vient et qui fait ça.
That's the geologist coming and doing that.
Pour voir si...
To see if...
Non, ce n'est pas un géologue.
No, he's not a geologist.
Si c'est ça, quoi.
If that's it, what?
C'est des bureaux d'études techniques,
They're engineering offices,
je crois,
I think,
mais ce n'est pas des géologues
But they're not geologists.
en tant que tels.
as such.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Enfin, ce type de profession.
I mean, this kind of profession.
Et ils vont vérifier
And they'll check
la structure du sous-sol
the structure of the basement
pour voir si ce qu'on va construire
to see if what we're going to build
par-dessus...
Over...
Est-ce que pas un effondrement ?
Isn't that a collapse?
S'il faut faire des fondations profondes
If we have to make a deep foundation
ou...
or...
Ou si on ne peut rien faire du tout.
Or if we can't do anything.
Ou si on ne peut rien en faire.
Or if we can't do anything about it.
Si par exemple,
For example,
c'est un vieux marécage dégueulasse.
It's a filthy old swamp.
Et il y a une seconde...
And a second ago...
Peut-être que tu t'y connais
Maybe you know about it.
en fondations profondes.
deep foundations.
Et je crois qu'il y a
And I think there's
un second type d'études
a second type of study
qui est également faible.
which is also weak.
C'est les études de pollution.
It's pollution studies.
Parce que tu ne peux pas construire
Because you can't build
un immeuble d'habitation,
a residential complex,
par exemple,
for example,
sur un ancien endroit
on an old place
où c'est bourré de polluants
where it's full of pollutants
et de trucs dégâts.
And damage stuff.
Ah oui, d'amiante.
Oh, yes, asbestos.
Évidemment, l'amiante
Of course, asbestos
n'a rien à voir avec...
has nothing to do with...
Ce n'est pas dans le sol, l'amiante.
It's not in the ground, asbestos.
C'est dans les matériaux de construction.
It's in the building materials.
Tu ne peux pas...
You can't...
Une carrière d'amiante.
An asbestos quarry.
Non, mais du méthane.
No, but methane.
Alors, tu sais,
So, you know,
il y en a une grosse encore,
There's another big one,
je crois,
I think,
de carrière d'amiante.
Asbestos quarry.
Il y a toute une histoire.
There's a whole story.
Mais est-ce qu'on peut construire
But can we build
sur une carrière d'amiante ?
on an asbestos quarry?
Non.
No.
Bien sûr.
Sure.
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Ce sont dangereux.
It's dangerous.
Ça dépend qui tu mets dedans.
Depends who you put in.
Parce que tu n'as pas le droit,
Because you're not allowed,
à mon avis,
In my opinion,
de construire un bâtiment
building a building
sur un terrain ultra polé.
on an ultra-polluted terrain.
Il peut y avoir des enfants.
There may be children.
On s'en fout.
We don't care.
Les mecs,
Guys,
je crois que c'était à 20 ans,
I think it was 20 years old,
ils avaient construit
they had built
une maternelle
a kindergarten
sur les anciennes usines Kodak.
on the old Kodak factories.
C'était plein de saloperies.
It was full of shit.
Et surtout la radioactivité,
And especially radioactivity,
je crois.
I think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est sympa, quoi.
That's nice.
Et donc ?
So what?
Ce n'était pas dans l'école maternelle ?
Wasn't it in kindergarten?
Revenons à notre bunker,
Let's go back to our bunker,
les études de pollution
pollution studies
ou de structure du sous-sol.
or basement structure.
Là, l'idée,
There, the idea,
c'est que la question,
That's just the question,
ce n'est pas de savoir
It's not about knowing
quelle est la nature du sous-sol.
What is the nature of the basement?
Tu t'en fous.
You don't care.
C'est à dire,
That is,
si tu as le droit de...
If you have the right to...
Justement.
Exactly.
Donc, il faut que tu demandes
So you have to ask
cette autorisation.
authorization.
Arrivons là,
Let's get there.
parce que là,
because there,
ça divague.
It's differing.
Vas-y.
Go on.
Non, ça ne divague pas.
No, it doesn't.
Non, on est en plein dedans.
No, we're right in there.
En fait,
Actually,
ce n'est pas envisagé
it's not envisaged
sous cet angle-là.
From that angle.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on a tellement l'habitude
Because we're so used to it.
de construire vers le haut
to build up
et pas vers le bas.
And not down.
Ils ne sont pas venus.
They didn't come.
Je veux construire
I want to build
un abouille jardin,
An abyss garden,
mais il y aura des fondations
but there will be foundations
très, très, très profondes.
very, very, very deep.
En fait,
Actually,
ce n'est pas envisagé
it's not envisaged
en tant que tel directement.
as such directly.
Il n'y a pas un texte
There is no text
qui dit pour le sous-sol.
That says for the basement.
D'accord.
Okay.
Donc, en fait,
So, actually,
il faut utiliser les règles
use the rules
qui existent.
existing.
Et le code de l'urbanisme
And the urban code
nous dit que
tells us that
quand on veut
when you want
faire des constructions,
building,
et là,
and there,
il faut entendre le mot
you have to hear the word
de construction
Construction
au sens large.
in the broad sense.
C'est-à-dire,
That is,
la construction,
construction,
c'est le fait
That's the fact.
de faire des travaux.
to do work.
Ça dépend de la surface
Depends on the surface
que vous créez.
you create.
Si vous faites
If you do
une toute petite surface...
A very small surface...
J'ai fait juste 4 mètres carrés.
I was just four square meters.
Par contre,
However,
c'est un peu profond.
It's a little deep.
Ça fait 200 mètres.
It's 200 meters.
Si tu fais des toutes petites surfaces,
If you make tiny surfaces,
en théorie,
in theory,
tu n'as pas besoin
You don't need
d'autorisation.
of authorisation.
Mais je pense qu'en fonction
But I think that according to
de l'ampleur des travaux,
the scope of the work,
tu as soit besoin
you either need
d'un permis de construire,
a building permit,
soit de ce qu'on appelle
or what is called
une déclaration de travaux.
a statement of work.
Et la mairie peut éventuellement
And the town hall can possibly
dire,
Say,
bon, bon, monsieur,
Good, good, sir,
un bunker...
A bunker...
Est-ce que tu as besoin
Do you need
d'une autorisation de travaux
a work authorisation
pour un puits ?
For a well?
Si tu déposes un permis de construire
If you drop a building permit
pour faire un...
to make a...
On est sur le dossier du bunker.
We're on the bunker file.
Oui, justement.
Yeah, that's right.
Il est de la séance.
He's from the session.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je suis franc avec toi.
I'm honest with you.
Le puits,
The well,
je ne suis pas le spécialiste du puits.
I'm not the well specialist.
Mais j'ai tendance à penser
But I tend to think
que comme tu touches...
how you touch...
Pratique un puits.
Practice a well.
Tout le monde a besoin
Everyone needs
d'un puits chez soi.
a well at home.
Comme tu touches
How you touch
un appréatique,
an appetite,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que tu puisses le faire comme ça.
That you can do it like that.
Mais là, vraiment,
But now, really,
le puits, je t'avoue...
the well, I confess...
Il faudrait que tu nous fasses
You'd have to make us.
un dossier sur les sourciers un jour.
a file about the sourcing one day.
Ça, je te le laisse.
I'll leave it to you.
C'est plutôt ton domaine.
It's your domain.
Mais sachez,
But know,
donc, il faut, à mon sens,
So, in my opinion,
une autorisation
an authorisation
parce que c'est une construction.
because it's a construction.
Alors, le bruit de réacteur,
So, reactor noise,
vous entendez,
you hear,
c'est Manox qui se mouche.
Manox flies.
Et c'est le PC aussi.
And it's the PC too.
Mais il y a quand même
But there's still
une règle dans le Code
a rule in the Code
de la Santé publique
Public Health
qui précise que les caves
which specifies that cellars
sous-sol, combles,
basement, topped,
pièces dépourvues d'ouverture
parts without opening
sur l'extérieur
on the outside
et autres locaux
and other premises
par nature impropres
by nature unfit
à l'habitation
to housing
ne peuvent être mis à disposition
may not be made available
en fin d'habitation.
at the end of the dwelling.
Donc, ce que ça veut dire,
So what that means is,
c'est que tu peux éventuellement
It's that you can possibly
demander un permis de construire
applying for a building permit
ou une déclaration de travaux
or a statement of work
pour faire une immense cave,
to make a huge cellar,
mais tu ne peux pas le demander
but you can't ask
pour faire de l'habitation.
to make housing.
Il faut ruser un peu.
We have to ruse a little.
Un bunker,
A bunker,
ce n'est pas une habitation, mec.
It's not a home, man.
Imagine, tu as le mec
Imagine, you got the guy.
qui dit
which says
je ne veux pas vivre à la surface,
I don't want to live on the surface,
je veux vivre en sous-sol.
I want to live in the basement.
Ah d'accord, oui.
All right, yeah.
Un vrai bunker,
A real bunker,
un survivaliste jusqu'au bout.
A survivalist to the end.
Il ne veut pas
He doesn't want to
qu'un truc apparaisse à la surface.
Something appears on the surface.
J'ai trouvé ce que j'avais fait
I found what I did.
à Marthage.
Marthage.
À mon avis, tu ne peux pas
I don't think you can.
parce que c'est contraire
because it's not.
aux règles de santé publique
public health rules
où on te dit
where they tell you
que pour pouvoir habiter
that in order to live
dans un local,
in a room,
il faut que tu aies de la lumière,
You have to have light,
il faut que tu aies
You have to have
des ouvertures sur l'extérieur
openings on the outside
qui n'est pas compatible
which is not compatible
avec un bunker.
with a bunker.
Ça ne me semble pas
It doesn't seem to me
être obligatoire.
be mandatory.
Ah si, si, si.
Oh, yes, I do.
Non, mais il est construit
No, but it's built.
pour toi-même.
for yourself.
Ah si, si.
Oh, yes.
Moi, je pense que si.
I think so.
Donc un bunker...
So a bunker...
Quand je serai vieux,
When I'm old,
je vais m'acheter
I'll buy myself
genre 200 m² de terrain
genus 200 m2 of land
dans un coin perdu
in a lost corner
puis je vais déposer
Then I'll drop
sans arrêter parmi de construire.
without stopping among building.
Alors j'ai deux solutions.
So I have two options.
Pour faire chier les mecs
Fucking guys.
à la préfecture.
Prefecture.
Donc ça ne me semble pas évident.
So it doesn't seem obvious to me.
Il faut vraiment que tu dises
You really have to say
c'est une cave,
It's a cellar,
c'est pour entreposer des trucs,
It's to store stuff,
rien à voir avec l'habitation.
Nothing to do with housing.
Enfin, je pense qu'au bout
Finally, I think that at the end
de 150 dossiers
150 cases
de permis de construire,
building permits,
les mecs, ils en ont marre,
Guys, they're sick of it,
ils signent.
They sign.
C'est possible.
It's possible.
Il y a des gens
There are people
qui vendent des bunkers.
who sell bunkers.
J'ai trouvé ça sur internet.
I found this on the internet.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il y a des fantasies
There are fantasies
qui sont de télé-réalité.
That's reality TV.
En France, je parle.
In France, I speak.
Mais ils ne sont pas clairs
But they're not clear.
sur les autorisations.
on authorisations.
Il y en a qui disent
Some say
qu'il n'y a pas besoin d'autorisation
that there is no need for authorisation
et d'autres qui disent
and others who say
qu'il n'y a besoin d'autorisation.
There is no need for authorization.
C'est assez peu clair.
It's pretty unclear.
C'est un peu à l'arrache.
It's a little out of hand.
Donc j'ai deux solutions pour vous.
So I have two solutions for you.
C'est un peu la manière
It's kind of the way
Bernard-typique.
Bernard-typical.
J'ai deux solutions pour vous.
I have two solutions for you.
Soit vous déclarez ça comme cave
Either you declare it as a cellar
et puis vous habitez dedans
And then you live in it
ou alors vous rachetez
or you buy
un ancien bunker
an old bunker
qui préexistait depuis très très longtemps.
which existed for a very long time.
Là, on ne peut pas vous reprocher
Now we can't blame you.
puisqu'il était déjà là.
since he was already there.
Mais toi, tu l'avais ce bunker ?
But you had that bunker?
Tu n'as pas ça ?
Don't you have that?
Je n'ai pas de bunker, Manox.
I don't have a bunker, Manox.
Ah d'accord.
All right.
Tu confonds.
You're confused.
Ah là, c'est une cave SM.
Ah, this is a SM cellar.
Ah, c'est pour ça que c'était ça,
Ah, that's why that was,
c'est barreau.
It's a bar.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Donc vous l'avez compris,
So you get it,
si le sous-sol vous appartient,
if the basement belongs to you,
les amis...
Friends...
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
C'est pourquoi, Cos ?
Why is that, Cos?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Si le sous-sol vous appartient
If the basement belongs to you
et jusqu'au plus profond,
and to the deepest,
vous avez compris qu'en fait,
You understand that in fact,
il y a des limites extrêmement importantes
there are extremely important limits
dans tous les règlements,
in all regulations,
notamment sur les vestiges.
in particular on the remains.
Sur les mines,
On the mines,
avant de se poser la question
before asking the question
de savoir à quelle profondeur
to know at what depth
tu peux creuser,
You can dig,
la première question,
the first question,
c'est le permis de construire.
It's the building permit.
S'il le permis de construire,
If he permits him to build,
il sera refusé si tu...
He'll be refused if you...
Manon, il t'a expliqué,
Manon, he explained,
tu n'avais pas spécialement besoin
You didn't need it.
de permis de construire.
building permits.
Oui, mais ce qu'il faut prendre,
Yeah, but what to take,
il faut bien comprendre
you have to understand
qu'il y a une chose
there's one thing
qui est la propriété,
which is the property,
c'est à toi,
It's yours,
et sur le fait que tu puisses
and the fact that you can
faire quelque chose ou non
Do something or not
sur ta propriété.
on your property.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est deux choses
It's two things
légèrement différentes.
slightly different.
J'ai une question,
I have a question,
juste une dernière question
Just one last question.
et peut-être que tu ne connais pas
and maybe you don't know
la réponse.
the answer.
Concernant les militaires,
With regard to the military,
qui par exemple,
who, for example,
sur le plateau d'Albion,
on the Albion plateau,
commencent à creuser des trucs
start digging things
pour foutre leur putain de silo,
To fuck their fucking silo,
est-ce qu'ils ont besoin
Do they need
d'un permis de construire
a building permit
ou est-ce que c'est
or is it
secret défense ?
Secret defense?
En fait, c'est les deux.
Actually, it's both.
C'est pour sauver la France !
It's to save France!
Mais je pense qu'effectivement,
But I think indeed,
ils demandent un permis de construire,
they apply for a building permit,
mais le permis de construire
but the building permit
est soumis au secret défense.
is subject to defence secrecy.
Il ne fait pas l'objet de publication.
It is not published.
Ah oui, j'imagine.
Yeah, I guess so.
Mais ils doivent quand même
But they still have to
soumettre...
submit...
Je pense.
I think so.
Sauf que personne n'est au courant.
Except nobody knows.
C'est l'État qui s'autorise lui-même
It is the State that authorizes itself
à faire le trou.
Make the hole.
Moi, j'ai un doute
I have a doubt.
quand il ne fait pas
when he doesn't
les mêmes autorités.
the same authorities.
Ça peut être une mairie
It could be a town hall.
qui doit être...
Which must be...
Je ne crois pas
I don't think so.
à ton État demande
your State requests
de permis de construire.
building permits.
Mais bon, pourquoi pas ?
Why not?
Non, c'est si, ils sont obligés.
No, it is, they have to.
Si quelqu'un est un spécialiste...
If anyone is a specialist...
Mais je ne suis pas spécialiste
But I'm not a specialist.
du secret défense.
Defense secrecy.
Avant de terminer ton dossier,
Before you finish your file,
il y a quand même des questions
There are still questions
sur le forum.
on the forum.
Ils ne sont pas endormis, ça va ?
They're not asleep, are you okay?
Non, non.
No, no.
On a perdu la moitié des questions.
We lost half the questions.
Il y a Crazy qui demande...
There's Crazy asking...
Lui, il est payé.
He's paid.
Je voudrais savoir
I want to know
comment obtenir une pelouse
how to get a lawn
qualité cours de golf.
quality golf course.
Ah, bonne question.
Ah, good question.
Il faut demander à Mr. D.
We have to ask Mr. D.
C'est le roi de la pelouse.
He's the king of the lawn.
C'est vrai.
That's right.
Alors là, c'est un hop.
So this is a hop.
Alors effectivement,
So actually,
Johnny parle du K.E. à Paris
Johnny talks about K.E. in Paris
où le monoprix a dû arrêter les travaux.
where the monoprice had to stop work.
Et c'était...
And that was...
Il n'y a pas si longtemps que ça
Not so long ago.
sur le boulevard Sébastopol.
on Sevastopol Boulevard.
Ça, c'est ce qu'on appelle
This is what we call
l'archéologie préventive.
preventive archaeology.
Voilà.
There.
En fait, ils sont tombés
In fact, they fell.
sur un premier squelette
on a first skeleton
et en fait, c'était...
And actually, it was...
Alors, il y avait aussi
So there was also
une histoire célèbre
a famous story
avec Vinci ou Bouygues.
with Vinci or Bouygues.
Oui.
Yes.
Sur le parvis devant la mairie du 4ème
On the court in front of the 4th Town Hall
où ils étaient en train de construire
where they were building
un grand parking.
Big parking lot.
Et là, ils ont dit...
And then they said...
Des tombés rovingienne.
Rovingian falls.
Et là, ils ont dit stop.
And then they said stop.
Tombe mérovingienne.
Merovingian Tomb.
Donc, ils ont dû arrêter le chantier.
So they had to stop the job.
Mais ils ont arrêté le chantier
But they stopped the yard
pour un délai de données.
for a data delay.
C'est-à-dire que les archéologues
That is, archaeologists
devaient faire le truc
had to do the thing.
dans un délai de données.
within a data period.
C'était dans les années 80.
It was in the '80s.
Il y a un documentaire fantastique
There's a fantastic documentary
là-dessus où tu vois d'un côté
where you see on one side
les mecs en train d'essayer
Guys trying
de préserver le patrimoine
to preserve the heritage
et de l'autre,
and the other,
les mecs de Vinci
Vinci guys.
avec leurs pelleteuses
with their excavators
en train d'attendre.
Waiting.
Limite la clé sur le contact,
Limit the key on the contact,
si tu veux.
If you want.
Et au bout d'un moment,
And after a while,
ils ont carrément évacué
They totally evacuated
les tombes et tout
graves and everything
à coups de pelleteuses.
with shovellers.
C'était assez incroyable.
It was pretty amazing.
Parce qu'une fois le délai passé,
Because once the deadline has passed,
ils avaient le droit
they had the right
de foutre les archéologues dehors.
Fucking archaeologists out.
Donc, dès que le délai
So as soon as the deadline
était passé,
had passed,
la seconde d'après,
the second after,
ils ont déboulé
They've come out.
avec la bétonière.
with the concrete box.
Ils ont tout bétonné
They've done everything.
les vestiges dehors.
The remains outside.
Alors, une question intéressante
So, an interesting question
de l'Araclette,
Araclette,
que je connais.
I know.
L'Araclette qui travaille
The Araclet that works
avec nous aussi.
So do we.
Oui.
Yes.
Dans le cas d'un immeuble
In the case of a building
en copropriété,
in condominium,
qui est propriétaire du sous-sol ?
Who owns the basement?
Est-ce que c'est le propriétaire
Is that the owner?
du rez-de-chaussée ?
Ground floor?
Non, c'est tous les copropriétaires.
No, it's all the co-owners.
Ah, bonne question.
Ah, good question.
Donc, si j'ai une cave,
So, if I have a cellar,
donc un lot,
So a lot,
un lot, une cave
a lot, a cellar
dans un autre copropriété,
in another condominium,
est-ce que j'ai le droit
Do I have a right?
de creuser dans ma cave à moi ?
to dig in my cellar?
Non, tu as besoin
No, you need
de l'accord de l'assemblée
of the Assembly's agreement
des copropriétaires.
co-owners.
Je te donne un exemple.
I'll give you an example.
Vous êtes dix copropriétaires
You're ten co-owners.
dans l'immeuble.
in the building.
Il y a celui du rez-de-chaussée,
There's the ground floor,
celui du premier.
The first one.
Mettons, le truc fait dix étages.
Let's go. The thing is ten floors.
Et chacun a une clé de répartition,
And everyone has a distribution key,
ce qu'on appelle les tantiems.
What we call tantiems.
Par exemple, toi, Captain Webb,
For example, you, Captain Webb,
je ne sais rien,
I don't know anything,
si tu as 50 de centième,
If you have 50 of a hundredth,
tu es propriétaire aussi
You own it too.
du terrain à hauteur
of the land at height
de 50 de centième.
50 of a hundredth.
D'accord.
Okay.
Est-ce que tu es le droit
Are you right?
de creuser dans mes 50 de centième ?
dig into my 50th of a hundredth?
Non.
No.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Parce que le sous-sol,
Because the basement,
pour le coup...
For the moment...
Parce que c'est qu'une partie,
Because it's just a part,
c'est une fraction.
It's a fraction.
Le sous-sol de la copropriété
The basement of the condominium
appartient à tous les copropriétaires.
belongs to all co-owners.
Donc, si tu es au rez-de-chaussée
So, if you're on the ground floor
et que tu décides de creuser
and decide to dig
un super local en dessous,
A super local underneath,
tu n'as pas le droit.
You're not allowed.
Tu dois demander l'accord
You have to ask for the agreement.
aux autres
to others
et éventuellement les indemniser.
and possibly compensate them.
D'accord.
Okay.
Ok, c'est intéressant.
Okay, that's interesting.
Ensuite, Captain Webb.
Then Captain Webb.
Donc, ce n'est pas demain
So it's not tomorrow.
que je vais creuser mon bunker
I'm gonna dig my bunker.
dans mon jardin.
In my garden.
Sous ton parking.
Under your parking lot.
Ensuite, c'est à peu près tout.
Then that's about it.
Est-ce qu'après,
After,
c'est que des trucs à la con
It's just stupid stuff.
ou des remarques
or remarks
qui ne sont pas forcément intéressantes ?
Which aren't necessarily interesting?
Ou des insultes.
Or insults.
S'il y a un tueur de Twingo
If there's a Twingo killer
qui t'insulte, effectivement,
who actually insults you,
il n'a pas de tu.
He doesn't have you.
D'enormais dans les cours d'histoire
Enormous in history classes
et qu'en 1810,
and that in 1810,
on était sous le règne de Napoléon.
We were under Napoleon's rule.
Oui.
Yes.
Bah oui, c'est ce que j'ai dit.
Yeah, that's what I said.
C'est ce que je t'ai dit.
That's what I told you.
Non, toi, t'as dit Napoléon 3.
No, you said Napoleon 3.
T'as dit Napoléon 3.
You said Napoleon 3.
Moi, j'ai dit Napoléon.
I said Napoleon.
Et après, 1840, Napoléon 3.
And then, 1840, Napoleon 3.
On réécoutera.
We'll listen again.
C'est le règne de Charlemagne.
This is the reign of Charlemagne.
Probablement.
Probably.
C'est quoi, quoi ?
What is it, what?
C'est quoi ?
What is it?
Le règne de Charlemagne.
The reign of Charlemagne.
Je le sais bien.
I know that.
J'ai dit Napoléon.
I said Napoleon.
Voilà.
There.
Bon, après, c'est à peu près tout.
Well, then, that's about it.
Mais en tout cas, c'est intéressant.
But anyway, it's interesting.
Moi, j'aime bien le genre de sujet.
I like the kind of subject.
Merci, Laurent ton père.
Thank you, Laurent your father.
On va avoir un spécial corps
We're gonna have a special body.
trouvé dans les jardins
found in the gardens
parce que ça pourrait aussi faire des...
Because it could also make...
Ah oui, ça serait intéressant.
Oh, yes, that would be interesting.
Voilà.
There.
Allez, je vais laisser la parole au Capitaine Web
Come on, I'll leave the floor to Captain Web.
pour un zapping.
for a zapping.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Un petit zapping rapide, mais efficace.
A quick but effective zapping.
Survivaliste.
Survivalist.
Pêcheur.
Fisherman.
Extraterrestre.
Alien.
Créature sous-marine.
Underwater creature.
Vendeur de culottes sales.
Salesman of dirty panties.
Tueur à gage.
Leverage killer.
Mormont.
Prostitué-cyborg.
Prostitute-cyborg.
C'est le zapping du Capitaine.
That's the Captain's zapping.
Eh oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors, effectivement, rapide.
So, actually, fast.
Parce que simplement, je ne l'ai même pas vu.
Because just, I didn't even see it.
Et pour cause...
And because...
Ah bah, d'accord.
Oh, well, all right.
Bah oui.
Yeah.
Figurez-vous, vous savez pourquoi ?
You figure yourself out, you know why?
Il n'est pas sorti.
He didn't come out.
Sorti.
Out.
Alors, vous savez, quelle est, à votre avis,
So, you know, what do you think is,
mon émission préférée parmi les documentaires à la con ?
My favorite show among the stupid documentaries?
Dr. Paul.
Non.
No.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Pourtant, vous me connaissez.
Yet you know me.
Les trucs...
The stuff...
Les gens qui ont tasse des machins.
People who have cups of things.
Non, les mecs...
No, guys...
On cherche sort de trésors.
We're looking for treasures.
Non.
No.
Les mecs qui font...
Guys who do...
Qui vident les espèces de...
That emptys the species of...
Les box.
Boxes.
Oui, les émissions de box.
Yeah, box shows.
Ah bah voilà.
There you go.
Voilà quelqu'un qui se...
Here's someone who...
Ah, putain, enfin, quoi.
Oh, damn it.
Alors, effectivement, les émissions de box,
So, actually, box shows,
Moi, c'est un peu mon dada.
I'm a little dada.
J'adore ça.
I love it.
Donc, rappelons un peu le principe.
So let us remember the principle.
Les mecs, tout simplement,
Guys, just,
donc, aux Etats-Unis...
So, in the United States...
C'est les mecs.
It's the guys.
Vont dans ces immenses centres
Go to these huge centers
où, donc, les box ont...
where, so, the boxes have...
Les sociétés loups des box,
The wolf-box societies,
entre autres Sugar Art,
among others Sugar Art,
qui est la plus connue, je pense.
Which is best known, I think.
Ils sont aussi en France.
They are also in France.
Et ces mecs-là,
And these guys,
les box qui sont abandonnés,
boxes that are abandoned,
eh bien, ils sont mis aux enchères
Well, they're auctioned.
au bout d'un moment
after a moment
parce que le mec n'est pas payé.
'Cause the guy's not paid.
Et ils sont mis aux enchères
And they're auctioned
sans avoir le droit de regarder à l'intérieur
without the right to look inside
ni sans avoir...
Or without...
Ils jettent un oeil, quand même.
They take a look, though.
Le droit de...
The right to...
Voilà.
There.
Donc, vraiment, ils jettent un oeil
So, really, they're taking a look.
pendant les 5 minutes pour regarder
for 5 minutes to watch
et après, ils font les enchères à l'aveugle
And then they auction blindly.
sans trop savoir, au final,
without knowing too much, in the end,
ce qu'il va y avoir dans les cartons, etc.
What's going to be in the boxes, etc.
Donc, c'est vraiment...
So, it's really...
Il faut deviner un peu,
You have to guess,
voir...
See...
Ah, tiens, dans un coin, là,
Ah, here, in a corner,
ce morceau de chaise,
that piece of chair,
c'est peut-être une chaise de telle période.
Maybe it's a chair of such a period.
Ça vaut peut-être de l'argent.
Maybe it's worth money.
Généralement, ça vaut au canal.
Usually it's worth the canal.
Ah, moi, j'ai vu quelques épisodes, quand même.
Ah, I saw a few episodes, though.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Bon, après, ils tombent des fois
Well, then they fall down sometimes.
sur les trucs qui sont...
About the things that are...
Mais des fois, ils se font niquer aussi.
But sometimes they get fucked, too.
Mais je pense que la plupart du temps,
But I think most of the time,
je pense qu'ils ne doivent pas
I don't think they should.
trouver grand-chose d'intéressant.
find something interesting.
Ils doivent vraiment garder
They really have to keep
les meilleurs épisodes.
Best episodes.
Et figurez-vous que cette émission
And figure that this show
qui s'appelle Storage Wars
Named Storage Wars
a fait un carton, un énorme carton.
He made a box, a huge box.
Il y a eu le premier,
There was one,
je crois que c'était peut-être
I think maybe it was
à Los Angeles.
Los Angeles.
Il y avait un truc un peu plus glauque,
There was something a little more creepy,
d'ailleurs,
Indeed,
où ils avaient fait ça
where they did that
avec les maisons des mecs
with guys' houses
qui s'étaient fait virer
who had been fired
à cause des subprimes.
Because of the subprimes.
Oui, oui, aussi.
Yes, yes, too.
Et le mec, il regardait par la fenêtre
And the guy, he looked out the window
et tout, il disait
and everything, he said
« Ah, il y a un escalier qui est neuf,
"Ah, there is a new staircase,
une cuisine est emménagée. »
A kitchen is moved in. »
Et puis après,
And then,
ils balancent les prix,
They're swinging prices,
c'était racheté des délais
it was redeemed deadlines
dans sa modique.
in his modesty.
C'était glauque quand même.
It was creepy anyway.
C'était surtout dans la zone,
It was mostly in the area,
je ne sais plus quelle,
I don't know what,
mais une vie qui était sinistrée.
but a life that was devastated.
Et ça, c'est la même chose,
And that's the same thing,
ils n'avaient pas le droit
they had no right
de rentrer dans la maison.
to go home.
Ils avaient juste le droit
They just had the right.
de faire le tour.
to go around.
Ils regardaient dans les poubelles souvent.
They looked in the trash often.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et des fois, les mecs,
And sometimes, guys,
ils rentraient dedans,
They were coming in,
ils font « Oh putain,
They do "Oh fucking,
il y a une pièce supplémentaire,
There's an extra room,
le mec a construit. »
The guy built it. »
Parce qu'aux Etats-Unis,
Because in the United States,
je pense que côté permis de construire,
I think that on the side allowed to build,
ce n'est pas vraiment
It's not really
la même chose qu'en France.
the same as in France.
Il y a une piscine, tout ça.
There's a pool.
Tu te souviens, Captain,
Remember, Captain,
on avait vu une émission
We saw a show.
très intéressante
very interesting
sur les mecs qui font un audit
on guys doing an audit
quand les mecs achètent
When guys buy
une maison aux Etats-Unis.
a house in the United States.
Oui, on n'en a pas parlé de ça.
Yeah, we didn't mention that.
Tout simplement, génial.
Just, great.
Tu sais un peu le mec
You know the guy.
qui vient chez toi avant d'acheter,
who comes to your house before buying,
sauf que là,
Except there,
le mec, il passe après
man, he's coming by after
que tu aies acheté ta maison.
You bought your house.
Donc normalement,
So normally,
en France,
in France,
avant de vendre ta baraque
before you sell your house
ou d'en acheter une,
or to buy one,
tu as le diagnostic immobilier,
You have the real estate diagnosis,
le mec qui vient,
The guy who's coming,
il fait « Alors attention,
He said, "Then be careful,
là, il y a des termites,
There are termites,
là, c'est peut-être pas ça.
Maybe it's not that.
Mais aux Etats-Unis,
But in the United States,
il n'y a pas ça. »
There's no such thing. »
Et donc, des fois,
And so, sometimes,
quand il y a des problèmes,
when there are problems,
les mecs ont déjà acheté,
The guys already bought,
mais ils appellent le mec
But they call the guy
pour faire le diagnostic.
to make the diagnosis.
Après, le gars, là, il arrive.
Then the guy comes.
Non, mais ils le font aussi avant.
No, but they do it before.
Ils le faisaient aussi avant,
They used to, too.
mais ils en avaient rappelé
but they had recalled
un deuxième,
a second,
ce que le premier avait merdé.
What the first had screwed up.
Voilà.
There.
Et en gros,
And basically,
les mecs avaient acheté la maison,
The guys bought the house,
celui qu'on avait vu.
The one we saw.
En gros, c'est une catastrophe
Basically, it's a disaster.
de partout.
Everywhere.
Cette émission est très intéressante,
This show is very interesting,
il faudrait qu'on en reparle,
We need to talk about it again,
un de ces quatre.
One of these four.
D'accord.
Okay.
Bref, reviens.
Anyway, come back.
Revenons sur Store Adjoers.
Let's go back to Store Adjoers.
Pourquoi parler
Why talk
de cette magnifique émission ?
of this beautiful show?
Il y a des chaînes
There are chains
qui passent ça,
Passing this,
genre six émissions dans la journée,
like six shows in the day,
trois fois de suite.
Three times in a row.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Eh bien, évidemment,
Well, obviously,
quelque chose devait se passer
Something had to happen.
et ça s'est passé,
And it happened,
lors de ton père,
in your father's day,
à ton avis ?
What do you think?
Un cadavre.
A corpse.
Un cadavre ?
A corpse?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
À votre avis ?
What do you think?
Je ne sais pas.
I don't know.
MC s'est vu ça et il a fait
MC saw this and he did it.
« Putain, il faut qu'on fasse
"Fuck it, we have to do
une version française ! »
A French version! »
Et oui !
Yes!
Et ça arrive, les amis !
And it happens, friends!
Storage Wars arrive bientôt
Storage Wars is coming soon
sur Cyster.
On Cyster.
Ça ne marche pas de la même façon
It doesn't work the same way.
en même temps.
At the same time.
Oui, il a raison, quoi.
Yeah, he's right.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
La petite sœur...
The little sister...
Ça va être d'une tristesse.
It's gonna be sad.
La petite sœur honteuse
The shameful little sister
de M6,
of M6,
Cyster, donc oui,
Cyster, so yes,
car leurs émissions,
because their emissions,
qui ont un peu de succès,
who are a little successful,
mais bon, en même temps,
But at the same time,
c'est tellement la honte
It's so shameful.
qu'ils n'en parlent pas trop.
they don't talk too much about it.
Alors, vous aurez l'occasion
Then you will have the opportunity
de retrouver des gens...
To find people...
Oui, mais d'après le vu légal,
Yeah, but from the legal perspective,
attends, c'est pas du tout...
Wait, it's not at all...
Alors, on va y venir, justement.
So, we're just gonna get there.
Donc, vous aurez, entre autres,
So you'll have, among other things,
Jean-Louis, dit le nettoyeur,
Jean-Louis, says the cleaner,
le frère et la sœur,
brother and sister,
surnommés les joueurs,
nicknamed the players,
car ils aiment gagner gros
because they like to win big
comme au poker.
Like poker.
Il y en a pas le moins
Not the least.
qui s'appelle Robert.
Name's Robert.
Un ancien charcutier
A former charcutier
qui vit du commerce
who live from trade
des box depuis 4 ans,
Boxes for 4 years,
Jean-Louis.
Voilà, enfin, bref.
Anyway.
Évidemment, des têtes de winner,
Of course, winner heads,
comme vous pouvez le voir.
As you can see.
Jean-Louis la brocante.
Jean-Louis brocante.
Je connais ça,
I know that.
Jean-Louis, c'est bien.
Jean-Louis, that's good.
Exactement.
Exactly.
Alors, effectivement,
So, actually,
tu touches un point sensible.
You're touching a sensitive point.
J'ai lu l'article
I read the article
en me disant,
telling me,
mais effectivement,
but actually,
en France,
in France,
ça ne fonctionne pas comme ça.
It doesn't work that way.
Mais ça marche comment
But how does it work?
en France, avec Captain Webb ?
with Captain Webb?
Alors, en France,
So in France,
quand un box est abandonné,
when a box is abandoned,
donc la société commence
So society starts
par envoyer une lettre de rappel,
by sending a reminder letter,
puis une deuxième lettre de rappel,
then a second reminder letter,
puis l'issier de justice,
then the assailant of justice,
et au final...
And finally...
C'est surtout qu'ils ne deviennent pas propriétaires,
It's mostly because they don't become owners,
en théorie.
In theory.
Si, c'est marqué dans le contrat
Yes, it is in the contract.
qu'ils deviennent propriétaires.
that they become owners.
Ah, c'est les premiers contrats.
Ah, these are the first contracts.
Si, c'est pas payé au bout de 6 mois,
Yes, it's not paid after six months,
etc.
Et après,
And then,
tous les trucs qui étaient faits.
All the stuff that was done.
Mais par contre,
But on the other hand,
c'est pas comme aux Etats-Unis,
It's not like in the United States,
où tu réunis plein de relous
where you gather full of relous
devant le truc des box
in front of the box thing
qui font les enchères.
auctioning.
C'est un commissaire-priseur
He's a auctioneer.
qui vient,
coming,
qui estime la totalité,
which estimates the totality,
qui vend ça aux enchères,
who sells this at auction,
donc, mais...
So, but...
Dans un aucun ailleurs.
In none else.
C'est pas des enchères à l'aveugle.
It's not a blind auction.
Alors, évidemment,
So, obviously,
ça pose problème à M6,
It's a problem for M6,
parce que du coup,
because then,
tu perds tout l'intérêt de la chose.
You lose all the interest of the thing.
Ah oui, il n'y a plus aucun sel.
Oh, yes, there's no salt left.
Qu'est-ce qu'il a fait M6 ?
What did he do, M6?
Oui, non, mais...
Yeah, no, but...
Excuse-moi,
Excuse me,
je reviens là-dessus.
I'm going back to that.
Justement,
Exactly,
la vente aux enchères
auction
sert à rembourser...
is used to repay...
Oui, à rembourser le...
Yes, to repay the...
La société qui stockait,
The company that stored,
si tu veux.
If you want.
Voilà, c'est ça.
Right.
Mais c'est pas la société de stockage
But it's not the storage company.
qui devient propriétaire.
who becomes the owner.
Aucunement.
None.
Alors, il me semble pas.
So I don't think so.
Alors, je sais pas exactement...
So I don't know exactly...
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
Je ne me semble pas du tout.
I don't seem at all.
Je sais pas.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
il y a un remboursement,
there is a refund,
en effet,
Indeed,
via les ventes
via sales
un remboursement de la société,
a refund of the company,
si tu veux.
If you want.
Mais le reste,
But the rest,
c'est pour l'État.
It's for the state.
Non, je pense pas que ce soit...
No, I don't think it's...
Je pense que c'est considéré
I think it's considered.
qu'on va abandonner
that we're gonna give up.
et que du coup,
and then,
c'est que la partie
is that the part
qui permet de rembourser
which makes it possible to repay
le gars qui n'a pas été payé,
the guy who wasn't paid,
c'est-à-dire l'entreprise,
i.e. the company,
est prise.
is taken.
Et je pense que le solde
And I think the balance
devrait revenir au propriétaire.
should go back to the owner.
Comme un peu au monde piété, quoi.
Like a little piety in the world.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Je suppose.
I guess so.
Bref, en tout cas,
Anyway,
c'est un système français
it's a French system
qui n'est pas du tout
who is not at all
équivalent au système américain.
equivalent to the American system.
Et du coup, forcément,
And so, of course,
ça ne va pas.
It's not okay.
M6, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
M6, what did they do?
Ils ont une idée de génie.
They have a genius idea.
Ils ont simplement trouvé
They just found
des box qui étaient rendus.
Boxes that were returned.
Ils ont racheté le box.
They bought the box.
Et donc, après,
And so, then,
ils ont la propriété
they have the property
de la totalité du box.
the entire box.
Ils ont organisé
They organized
leurs propres enchères privées.
their own private auction.
En rachetant les box américains ?
Buying American boxes?
Non, non, les français.
No, no, the French.
C'est en France.
It's in France.
Ça se passe en France,
It's happening in France,
l'émission.
the show.
Et en France,
And in France,
avec des français.
with French.
Ils ont un deal
They have a deal.
avec les propriétaires, donc.
So with the owners.
A priori, non.
A priori, no.
C'est plutôt comme si
It's more like
tu vas voir le commissaire priseur
You're going to see the catcher commissioner.
et si tu veux,
And if you want,
tu dis, je rachète
You say, I buy back
dans toute la France.
throughout France.
Et donc,
And so,
ils refont les conditions
they remake the conditions
de l'émission américaine.
on the American show.
Mais en fait,
But actually,
on va se clôt
We're gonna close.
puisque le box,
since the box,
c'est appartient à M6,
It belongs to M6,
même si avant,
even if before,
c'était à d'autres propriétaires.
It was to other owners.
Et ils sont censés...
And they're supposed to...
Ça sent mauvais,
It smells bad,
à mon avis.
I think so.
Ça sent le gare.
It smells like the station.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
D'ici à ce qu'ils cachent
Until they hide
les trucs dans les coins
stuff in the corners
pour faire genre
to be like
« Regarde ce que j'ai trouvé ! »
"Look what I found! »
On ne sait pas.
We don't know.
Si quelqu'un de M6
If someone from M6
veut venir en parler,
wants to talk about it,
moi, je serais ravi.
I'd be delighted.
Voir même s'ils m'invitent
See if they invite me
pour assister à cette émission,
to attend the show,
voire pour faire les enchères.
or even to auction.
Je participe.
I'm participating.
Captain de la brocante,
Captain of the brocante,
c'est moi.
It's me.
C'est Captain de la brocante.
It's Captain from the brocante.
Tu fais les enchères
You auction
comme tu joues au poker.
How you play poker.
En tout cas,
Anyway,
ça va être une émission
It's gonna be a show.
de très, très mauvais goût.
Very, very bad taste.
C'est quand ?
When is it?
Alors, ça commence
So it starts.
le mois prochain
next month
d'après ce que j'ai vu.
From what I saw.
Ça commence dans pas longtemps.
It starts soon.
Mais en tout cas,
But anyway,
merci à Valentin
thank you to Valentin
qui m'a donné ce lien.
who gave me that link.
J'avais loupé ça.
I missed it.
Je ne suis pas trop devant ma télé.
I'm not too much in front of my TV.
Mais je m'en serais vraiment voulu
But I'd really blame myself.
d'avoir loupé ça.
for missing this.
Alors, tu vois,
So, you see,
sur un lieu de tournage à Clichy,
on a shooting spot in Clichy,
ça vend du rêve.
It sells dreams.
Directement,
Directly,
quand tu vois les images,
When you see the images,
tu dis, oh putain.
You say, oh fucking.
Ça sent le fake.
It smells like fake.
Ça sent bien le fake.
It smells good.
Ça sent le truc de daube.
Smells like the drowsy thing.
En tout cas,
Anyway,
regardez ça.
Look at this.
Moi, je vais le regarder
I'll look at him.
et je pense que je ferai
and I think I will
un spécial des extraits.
A special of the excerpts.
On l'attend.
We're waiting for him.
Les meilleurs moments de la chose.
The best moments of the thing.
C'est magique, Captain.
It's magic, Captain.
Passons la main à Manox
Hands over to Manox
maintenant,
Now,
ce qu'il n'en peut plus d'attendre.
What he can't wait for.
Pour un spécial Top Physique,
For a special Top Physics,
je crois, en plus.
I think so.
Top Physique, Manox ?
Top Physics, Manox?
Ah oui.
Oh, yes.
Top Physique.
Top Physical.
C'est parti.
Here we go.
Top Physique.
Top Physical.
Le numéro 1 sur la musique.
Number one on music.
Top Physique.
Top Physical.
Le porteur dans votre chalon.
The carrier in your chalon.
Le numéro 1 sur la musique.
Number one on music.
Ouh, ouh,
Oh, oh, oh,
les vrais artistes.
Real artists.
Top Physique.
Top Physical.
Ouh, ouh, ouh.
Oh, oh, oh, oh.
Top Physique.
Top Physical.
Top.
Top Physique.
Top Physical.
Oh, ouh, ouh.
Oh, yeah, yeah.
C'est Top Physique
It's Top Physics
avec Philippe Hordeuve.
with Philippe Hordeuve.
Avec Philippe Hordeuve.
With Philippe Hordeuve.
Bonsoir, Philippe.
Good evening, Philippe.
Bonsoir, les amis.
Good evening, friends.
Bonsoir, Captain Web.
Good evening, Captain Web.
Bonsoir.
Good evening.
Évidemment, moi aussi,
Of course, me too,
je regarderai cette magnifique émission.
I'll watch this beautiful show.
J'ai stocké plein de merde.
I stored a lot of shit.
Comme vous,
Like you,
leur ton père.
their father.
C'est formidable.
That's great.
On continue toujours
We're still going on
avec ce nouveau Top Physique
with this new Top Physics
de cette année 2015
this year 2015
de la saison numéro 7
of season number 7
de l'Apéro du Capitaine.
Captain's Apéro.
Oh.
On commence tout de suite
We'll start right away.
avec Johnny Vash,
with Johnny Vash,
un célèbre chanteur
a famous singer
de rock'n'folk manouche,
Rock'n'folk manouche,
élevé, comme le disait son père,
raised, as his father said,
dans une ferme
on a farm
pleine de péquenots.
Full of peckers.
Le petit Johnny
Little Johnny.
qui découvre l'usage
who discovers the use
de la parole
of the floor
comme vous, Captain Web,
Like you, Captain Web,
à l'âge de 20 ans
at age 20
se décide,
decides,
après dans de nombreuses années
after in many years
à ne rien foutre
Don't give a shit.
et larver comme une merde,
and dump like shit,
à réaliser son plus grand rêve,
to realize his greatest dream,
devenir épileur de couilles professionnel.
become a professional ball picker.
Il participe à la compétition
He participates in the competition
The Golden Ball
où il échoue lamentablement
where he fails lamentably
et transperce violemment
and pierces violently
les bijoux de famille
Family jewelry
de grand-papy,
Grandpa,
lui aussi atteint comme Johnny,
he also reached like Johnny,
d'un Parkinson au dernier degré.
A Parkinson's to the last degree.
Dès lors,
Therefore,
il veut prendre,
He wants to take,
il décide de prendre
he decides to take
une voix plus raisonnable.
a more reasonable voice.
Il se lance dans la chanson,
He gets into the song,
inspiré des plus grands
inspired by the greatest
mais surtout des plus petits.
But especially smaller ones.
Il sort son premier 33 tours
He released his first 33 laps
à bon
All right.
qui ne se vendra pas.
who won't sell.
Pourtant,
Yet,
on y trouve des titres étonnants
there are amazing titles
tels que
such as
Elles sont bonnes,
They're good,
les cracahuètes,
peanuts,
sombres fions,
dark fions,
Sunday Blondie Sunday Marie,
les portes du commissariat
the doors of the police station
et enfin son dernier titre,
and finally his last title,
Passe par là.
Go this way.
On écoute tout de suite.
We're listening right now.
Passe par là.
Go this way.
C'est un élan d'espoir
It's a spirit of hope
que je veux voir ce soir.
I want to see tonight.
C'est une immense lumière
It's a huge light.
qui nous éclaire.
that enlightens us.
C'est un océan
It's an ocean
de joie et de beauté.
of joy and beauty.
Oui, c'est vrai,
Yeah, right,
j'ai décidé aujourd'hui
I decided today
de partir
to leave
vers l'infini.
towards infinity.
Nous sommes tellement heureux
We're so happy.
au ce jour merveilleux.
on this wonderful day.
Nous sommes tellement contents.
We're so happy.
On y va en chantant,
We go there singing,
en dansant,
dancing,
en remuant.
stirring.
Nous sommes tellement heureux.
We're so happy.
Nous sommes allés
We went
à la fistinière.
I'm at the fistin'.
Nous sommes allés
We went
nous faire mettre
to have us put
des trucs dans le derrière.
stuff in the back.
Nous sommes allés
We went
à la fistinière.
I'm at the fistin'.
On y a même retrouvé ta mère
We even found your mother there.
Je te regardais dans les yeux pendant
I was looking in your eyes while
Que les poings levés, les poings rentrés
The fists raised, the fists returned
Tout le monde est fier
Everybody's proud
J'y ai pris un poing, une bière
I got a fist, a beer.
Une Santiago, un Camembert
A Santiago, a Camembert
Tout ça avec ta grand-mère
All this with your grandmother
Il faut dire que ce soir
It must be said that tonight
Il y a une lueur d'espoir
There's a glimmer of hope
Au fond de ce fondement
At the bottom of this foundation
Viens rentrer en un instant
Come home in a minute.
Une vraie paire de gants
A real pair of gloves
Nous sommes allés
We went
A la fistinière
At the fistinary
Nous sommes allés
We went
Nous faire mettre des trucs dans le derrière
Get us stuff in the back.
Nous sommes allés
We went
A la fistinière
At the fistinary
On y a même retrouvé
We even found it there.
Ta mère
Your mother
A la fistinière
At the fistinary
Putain, il y a du niveau
There's a fucking level.
Oh là là
Oh, there.
Non mais Philippe, quel chanteur
No, but Philippe, what a singer.
Quel bonheur, quel artiste
What happiness, what an artist
Pourquoi tant de haine ?
Why so much hatred?
Comme disait le célèbre Sloop Doggy Cheese
As the famous Sloop Doggy Cheese said
En réalité le pseudonyme de
In reality the pseudonym of
Jean-Philippe Fustule
Jeune quarantinière passionné
Young and passionate four-year-old
De petites figurines en plomb à collectionner
Small lead figures to collect
Jean-Philippe découvre adolescent dans les toilettes du lycée
Jean-Philippe discovers teenager in the bathroom of the high school
Plein de pisses
Full of pisses
Mais aussi un album de rap US
But also a US rap album
West Coast abandonné
West Coast abandoned
Dès lors, il abandonne comme vous
So he quits like you.
Lors ton père son bermuda et ses mocassins
Your father's bermuda and his moccasins
Et pour un jogging tati, il perd la témi
And for a tati jogging, he loses the temi
Et devient Sloop Doggy Cheese
And becomes Sloop Doggy Cheese
Véritable rappeur de la côte ouest de Belin-Hombrie
True rapper of the west coast of Belin-Hombrie
20 ans plus tard, il sort son premier maxi avec des morceaux tels que
20 years later, he released his first maxi with songs like
Yeah, Yo, Ya
Sloop Doggy Cheese
Cra Cra California
Où t'as mis les chips
Where you put the chips
Oups là, boum boum boum
Oops there, boom boom boom
Et enfin, son dernier titre
And finally, his last title
On est vieux ?
Are we old?
On écoute tout de suite
We're listening right now.
On est vieux
We're old.
Oh
Oh.
Ouais
Yeah.
Pas facile
Not easy
Pas facile la vie
Not easy life
J'ai mal au dos là
My back hurts there.
Oh j'sais fatigué merde
Oh, I'm tired of shit.
Putain j'ai mal au dos
I'm fucking hurting my back.
En plus j'suis pas beau
Besides, I'm not beautiful.
Merde j'ai moins d's cheveux
Shit, I got less hair.
J'ai mal au bite
My dick hurts
J'ai des hémorroïdes
I have hemorrhoids.
Et d'un monté acide
And an acid ascent
C'est fini
It's over.
Les gueules de bois
Hangovers
Je crois
I think so.
Regarde-toi
Look at you.
Maintenant t'es un vieux
Now you're an old man
T'as les cheveux blancs
You got white hair.
Et tu sens le vieux fondement
And you feel the old foundation
C'est terminé
It's over.
Les années 90
The 1990s
Quand t'avais 20 ans
When you were 20
Et encore tout est dans
And still it's all in
C'est vrai que c'est dur
It's true it's hard.
Laisse regarder le matin dans le miroir
Let the morning look in the mirror
Avant t'étais un petit con
You used to be a jerk
Maintenant t'es juste un connard
Now you're just an asshole.
C'est fini les soirées
Nights are over
Métal à la loco
Loco metal
Bienvenue au baladio
Welcome to the Baladio
En route vers les années 2020
En route to the 2020s
Il faut dire qu'à l'époque
It must be said that at the time
On était pas connectés
We weren't connected.
Mais de toute façon
But anyway
T'étais déjà complètement déconnectés
You were already completely disconnected.
Déconnectés
Disconnected
Sonde anal dans les fesses
Anal probe in the buttocks
Et pour ceux des années 70
And for the '70s
Des airs
Air
Des airs mais t'es gras du bi
You're fat, you're fat.
Dans les années 2010
In 2010
Puls capuches
Hooded pulses
Basket
Pétard
Petrol
Et c'est la fête
And it's the party
Dommage que tu utilises encore
Too bad you're still using
Ton walkman à cassette
Your tape walkman
Aïwa
Aiwa
Regarde-toi
Look at you.
Maintenant t'es un vieux
Now you're an old man
T'as des cheveux blancs
You have white hair.
Et tu sens le vieux fondement
And you feel the old foundation
C'est terminé
It's over.
Les années 90
The 1990s
Quand t'avais 20 ans
When you were 20
Et encore tout est dans
And still it's all in
Des ans
Years
Ouais ouais
Yeah.
Salut les gars là
Hey, guys.
Ça va ça roule
It's all right.
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Ouais ouais
Yeah.
Vas-y on se tutoie
Come on, we're quiet.
Passe passe le rois
Pass the King
Y'a du monde sur la corde à linge
There's a lot of people on the clothesline.
Oui monsieur
Yes sir
Merci monsieur
Thank you sir.
On est pressé là monsieur
We're in a hurry here, sir.
Ça va pas un peu de shit là les gars
It's not a little shit right there, guys.
Vite fait du hachiche quoi
Quickly does a hatchet what
Non non monsieur
No no sir
Attends il me fout le seum ce mec
Wait, wait, wait, wait.
Le quoi ?
The what?
Pardon
Excuse me.
Le vieux
The old man
Regarde-toi
Look at you.
Maintenant t'es un vieux
Now you're an old man
T'as des cheveux blancs
You have white hair.
Et tu sens le vieux fondement
And you feel the old foundation
C'est terminé
It's over.
Les années 90
The 1990s
Quand t'avais 20 ans
When you were 20
Et encore tout est dans
And still it's all in
T'es un vieux déchet fatigué
You're a tired old waste.
Je sais c'est dur la réalité
I know it's hard reality
T'aurais peut-être pas dû
Maybe you shouldn't have.
Autant manger
You might as well eat.
Autant fumer
You might as well smoke.
Autant abuser
Might as well abuse
Ouais bon
Yeah good.
J'tens sur les bars
I think I'm on bars.
Il est loin de pas d'emploi
He's a long way from no job.
Ok
Okay.
Et voilà
There you go.
Philippe Hordoff
Quelle sélection ce soir Philippe
What selection tonight Philippe
Mais où trouvez-vous
But where are you?
Tous ces chanteurs exceptionnels ?
All those great singers?
Eh bien je suis sans bas de chez vous
Well, I'm out of your house.
Figurez-vous leur ton père
Be their father.
Dans un petit cybercafé
In a little cybercafé
Très sympathique ma foi
Very nice my faith
Je suis encore rencontré quelqu'un
I'm still meeting someone.
Qui venait avec
Who was coming with
Un slip à la main
A brief in hand
Et des chaussettes
And socks
Cette histoire on a pas vu
This story we haven't seen
En tout cas merci à tout le monde
Anyway, thank you to everyone.
Et merci aussi à l'ami Crazy
And thanks also to friend Crazy
Qui a composé le dernier morceau
Who composed the last song
Ce superbe morceau
This beautiful piece
West Coast
Je vous invite tous
I invite you all
A ce qu'on se retrouve
See you again.
Pour un prochain numéro de
For a future issue of
Ta musique
Your music
Avec Philippe Hordoff
With Philippe Hordoff
La chanson
The song
Ta musique
Your music
Avec Philippe Hordoff
With Philippe Hordoff
Merci Philippe
Thank you Philippe
C'est magnifique
It's beautiful.
Je crois qu'on arrive à la fin
I think we're coming to the end.
C'était la dernière rubrique
That was the last section.
Ah non peut-être
Maybe not.
Tu fais le coup à chaque
You do it every time
Chaque podcast tu le fais
Every podcast you do
Tu manques un petit peu
You miss a little bit.
Depuis deux saisons
Two seasons ago
C'est mon petit plaisir
It's my pleasure.
C'est mon petit plaisir à moi
Les gens savent que tu kiffes le wasof
People know you're kicking wasof
Parce que ce qui va suivre
Because what will follow
C'est à dire
That is,
Le wasof n'est pas le mien
Wasof is not mine
Wasof
You don't say
T'es juste jaloux de ma rubrique
You're just jealous of my column.
Alors ton père
Then your father
Oui oui
Yes yes
Faudrait que tu le fasses
You should do it.
Tu l'as jamais fait le wasof toi
You never did the wasof you.
Si une fois
If once
Tu l'as fait ?
Did you?
Dans un des numéros
In one of the numbers
Dans un des numéros final
In one of the final numbers
Tu l'avais fait toi ?
Did you?
Et je l'avais fait
And I did.
Mais je réussis pas aussi bien que toi
But I'm not as good as you are.
Ah d'accord
All right.
Captain Webb l'avait fait une fois
Captain Webb had done it once
Avec l'ourson à patin à glace
With the ice skate bear
L'ourson
The bear
C'était pas un orson
It wasn't an orson.
C'était un orson adulte
It was an adult orson.
C'était un orson
It was an orson.
C'était l'orson qui faisait pas très aglaff
It was the orson that wasn't very aglaff.
C'est qu'il avait égorgé un gars
He killed a guy.
Qu'il avait pas nourri depuis 3 semaines je crois
That he hadn't fed in three weeks, I think.
Ouais
Yeah.
C'est qu'on avait échangé nos rubriques
It's because we had exchanged our entries.
De fin de la deuxième saison
End of second season
Oui fin de la deuxième saison
Yes end of second season
Non mais les 3 premières saisons
No, but the first 3 seasons
On a fait ça ?
Did we do that?
Non
No
Oui mais celui-là
Yes, but this one.
C'était la deuxième quand j'ai fait le wasof
It was the second one when I made the wasof
La troisième on avait configuré
The third one had configured
La rubrique de Manox
The Manox section
Mais j'avais pas été capable de chanter
But I wasn't able to sing
Je ne sais pas chanter
I can't sing
Ouais
Yeah.
Bon bref
Well, let's go.
Allez c'est parti pour le wasof
Come on, let's go for the wasof
Eh bien écoute
Well, listen.
L'artopère tu as parlé
The artifact you talked about
Des objets retrouvés
Found objects
Des trésors retrouvés
Treasures Found
Eh bien il y a eu des votes aux enchères
Well, there were votes at the auction.
Qui ont été faites cette semaine
Which were made this week
Et je voulais t'en parler
And I wanted to tell you about it.
Notamment
In particular
Des box
Boxes
Non c'est pas tout à fait des box
No, it's not exactly a box.
Il y a notamment un biscuit
There is a biscuit
Qui a survécu au Titanic
Who survived the Titanic
Qui a été vendu aux enchères
Who was auctioned
Vous l'avez vu celle-là ?
Did you see that one?
Putain
Fucking
C'était un biscuit
It was a cookie.
Alors a priori il serait encore consommable
Then a priori it would still be consumable
Bon peut-être un peu salé
Good maybe a little salty
C'était un biscuit salé à la base
It was a salty biscuit at the base
Eh bien il a été vendu aux enchères
Well, it was auctioned.
A votre avis combien ?
How much do you think?
Combien ?
How much?
J'ai peur
I'm scared.
5 000 euros
EUR 5,000
5 000 euros ?
5,000 euros?
50 000 euros
EUR 50,000
Mais qui dit mieux ?
But who says better?
C'était 21 000 euros
That was 21,000 euros.
Ah !
Ah!
21 000 euros
EUR 21,000
Un petit BQI beurre salé
A small BQI salted butter
C'est un
It's a
Un Spillers and Bakers pilot
A Spillers and Bakers pilot
Qui est un biscuit
Who is a cookie
Dégueulasse
Gross
Et qui a pris la flotte
And who took the fleet
Mais 21 000 euros quand même
But 21 000 euros still
Tout ça pour avoir ce verset
All to get this verse
Mais qui achète ce genre de merde ?
But who buys this shit?
Leonardo DiCaprio
Eh bien je sais plus
Well, I don't know.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Le mec va même pas le manger
The guy won't even eat it.
Qu'est-ce qu'ils sont en train de faire ?
What are they doing?
On est en train de lire les commentaires
We're reading the comments.
Des gens sur Top Zidik
People on Top Zidik
Eh ça doit être beau
It must be beautiful.
Les gens aiment bien
People like it.
Oui dans le chat
Yes in the cat
Le nouveau chat
The new cat
Le nouveau chat de secours
The new rescue cat
Les gens sont tolérants
People are tolerant
Il y a aussi la Batmobile
There is also the Batmobile
Qui a été vendue
Who was sold
La première Batmobile
The first Batmobile
En 1960
Est-ce que c'est le même mec
Is that the same guy?
Qui l'a acheté pour mettre son biscuit ?
Who bought it to put on his cookie?
Non c'est pas le même mec
No, it's not the same guy.
Qui l'a acheté
Who bought it
La Batmobile
The Batmobile
Vous vous savez
You know each other.
Vous vous rappelez
Remember?
La gueule de cette Batmobile
The mouth of this Batmobile
La première
First
Celle des années 60
The '60s
En fait
Actually
Exactement
Exactly.
Celle de la série
The series
Celle qui date de 66
The one from 66
Alors là on a acheté ça
So we bought this.
Un peu plus cher quand même
A little more expensive though
A votre avis la Batmobile se sentit ?
What do you think the Batmobile felt?
100 000
100 000 ans
100,000 years
Moi je dirais
I'd say
173 000
Vous êtes un peu loin quand même
You're a little away, though.
Je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
200, 300, 400, 500
Vous êtes très loin alors même
You're a long way off.
1 million ?
$1 million?
Vous êtes très loin
You're far away.
2 millions ?
Two million?
50 000
50,000
On est en dollars
We're in dollars.
3 millions ?
$3 million?
Non non non
No no
C'est de l'ordre de
This is the order of
5 millions de dollars
$5 million
Ils viennent de choper la news
They just got the news.
C'est ça ?
Is that it?
Non non non
No no
5 millions de dollars
$5 million
Pour le bolide Bruce Wayne
For the Bruce Wayne speedboat
Qui a acheté ça ?
Who bought this?
Je suis sûr que le mec
I'm sure the guy
ne va même pas le con lui
Don't even fuck him.
Ah bah non
Oh, no.
Alors la bagnole
Then the car
A quand même fait
Still done
120 épisodes
120 episodes
Ah oui
Oh yes
Oula
De la série
From the series
Elle est du kilomètre
She's a mile away.
Donc soit
So be
4,5 millions d'euros
EUR 4.5 million
Ça représente
It means
Et elle est présente à l'écran
And she's on the screen.
Entre 1966 et 1968
Between 1966 and 1968
Et l'acquéreur
And the buyer
Est tout à fait content
Is quite happy
D'avoir dépensé
For spending
Mais il devrait faire
But he should
Un long métrage
A Feature Film
Batman comme ça
Batman like that
C'est incroyable
It's amazing.
C'est les gens qui aiment
It's people who love
Déconcevoir autant d'argent
Give up so much money
Alors qu'ils pourraient
While they could
Demir vieillissés
Aged demir
C'est vrai
That's right.
Pour 3 fois rien
For three times nothing
C'est vrai que c'est un peu con
It's true it's a little stupid.
C'est vraiment
It really is.
Jeter l'argent par les fenêtres
Throw money through windows
Allez what's up suivant
Go what's up next
Allez je vous parle vite fait
Come on, I'll talk to you soon.
Enfin what's up rapide
Finally what's up fast
Je vous parle vite fait
I'll talk to you soon.
De cet homme qui a un problème
Of this man who has a problem
Il a 25 ans
He's 25
Et en fait
And actually
Il fait des crises d'épilepsie
He's having seizures.
A chaque fois qu'il arrive
Every time he comes
A résoudre un sudoku
To solve a sudoku
Il y arrive souvent
He often does it.
Bah le problème
Well, the problem.
C'est qu'il continue
That's why he's going on.
Parce qu'il adore ça
Because he loves it.
Alors attends
So wait
Là j'ai du mal
Now I'm having trouble
A concevoir le truc
To design the thing
Donc déjà
So already
Le mec fait des crises d'épilepsie
The guy has epilepsy attacks.
A chaque fois qu'il résout un sudoku
Every time he solves a sudoku
Pourquoi ?
Why?
Alors c'est pas une crise d'épilepsie
So it's not a seizure.
Complète
Complete
C'est local en fait
It's local, actually.
C'est plus des spasmes
It's more spasms.
Dans le bras
In the arm
Si tu veux
If you want
A chaque fois qu'il arrive
Every time he comes
On est loin de la crise d'épilepsie
We're a long way from epilepsy.
Entre la crise d'épilepsie
Between the epilepsy crisis
Le spasme dans le bras
The spasm in the arm
Si tu veux
If you want
Ça me semble un peu éloigné
It seems a little distant to me.
Ah non non non
Oh no no no
Parce que ça
Because that
Ah si c'est lié
Ah if it's connected
Bien sûr
Of course.
Non mais je parle sérieusement
No, but I'm serious.
Bah oui oui
Yes yes
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Pourquoi il continue
Why he's going on
Ce médecin
This doctor
Ça c'est la deuxième question
This is the second question.
Alors pourquoi
Then why?
Déjà pour l'instant
Already for now
Il continue à en faire
He's still doing it.
Parce que les médecins
Because doctors
De l'hôpital de Wydig
From Wydig Hospital
Sont en train de se pencher
Are bending
Sur ce cas assez étrange
On this strange case
Et donc
And so
C'est un petit peu
It's a little bit.
C'est peut-être l'excitation
Maybe it's the excitement.
Il est en mode cobaye
He's in guinea pig mode.
Et a priori
And a priori
Ça serait lié en effet à l'excitation
It would be related to excitement.
Et une zone
And an area
Hyper active de son cerveau
Hyperactive brain
C'est à dire que vous savez
That is, you know
Qu'on n'utilise pas
That we don't use
Toutes les zones
All areas
De notre cerveau
From our brains
Et a priori
And a priori
C'est sûr
Sure.
A priori
Lui il aurait une zone
He would have an area
Qui serait
Who would
Active
Si tu veux
If you want
Que les autres personnes
Only other people
N'ont pas forcément
Not necessarily
Et ils sont en train
And they're on the train
D'essayer de trouver le lien
Trying to find the link
Avec cette particularité
With this particularity
Je connais quelqu'un
I know someone
Qui utilise la totalité
Who uses the whole
De son cerveau
His brain
Un peu comme dans le film
Kind of like in the movie.
Avec le film Lucide
With the movie Lucide
Je crois que
I think
Quoique au celui
Even to the one
Moi je connais quelqu'un
I know someone
C'est le Captain Web
It's Captain Web.
Ah oui Captain Web
Oh yes Captain Web
Non moi je connais quelqu'un
No, I know someone.
Qui utilise réellement
Who actually uses
La totalité de son cerveau
The whole brain
C'est notre vie
This is our life
Qui a 199 euros
Who has 199 euros
Alors lui
So he
Pour le coup
For the coup
Il est ouvert complètement
It's completely open.
T'exagères un peu
You're overreacting.
Il y a 99
There are 99
Pas 199
Not 199
Ah non mais il a dit
Oh no, but he said
Qu'il est allé monter à 199
That he went up to 199
Sans qu'il avait dit
Without saying
Effectivement
Indeed
Il y avait une sorte de concours
There was some kind of competition.
Entre deux VIC
Between two VICs
Pour dire qui avait la plus grosse
To say who had the biggest
Moi j'attends de voir la suite
I'm waiting to see the rest
Ah oui ils se sont arrêtés là les mecs
Yeah, they stopped there, guys.
En plus il y a des cadeaux
Plus there's presents
Quand même pour les VIC
Still for VICs
Il y a 99 euros
There are 99 euros
Lui par exemple
Him for example
A eu un t-shirt gratuit
Had a free t-shirt
Ouais
Yeah.
Et sur le chat
And on the cat
Ils disent que c'est moins cher
They say it's cheaper.
Qu'un pain au chocolat
Only chocolate bread
Ouais
Yeah.
99 euros
Ah c'est moins cher
Ah, it's cheaper.
Non les 2,80 euros
No 2,80 euros
C'est un gros pain au chocolat
It's a big chocolate bread.
Ah oui bien sûr bien sûr
Oh yes of course of course.
C'est pas au chocolat
It's not chocolate.
De la boulanger de ton père
From your father's baker
Exactement
Exactly.
Allez what's up suivons
Go what's up follow
Est-ce que je ne peux pas lui faire de ce curé
Can't I make him with that priest?
Qui se payait des persignes et de la drogue
Who paid for persuasion and drugs
Avec l'argent de la quête
With the money of the quest
Dans son église
In his church
Ça semble normal
That sounds normal.
Ça vous a t'intéressé
You were interested.
C'est un curé de l'heure
He's a priest of the hour.
On lui donne son nom ou pas non ?
Do we give him his name or not?
Oh bah non
Oh, no.
Non non non
No no
C'est pas comme s'il n'était pas dans tous les journaux déjà
It's not like he's not in all the papers already.
Non non tu ne donnes pas le nom
No no you don't give the name
C'est vrai ?
Really?
Oui
Yes
Je donne juste le nom et pas le prénom
I just give the name and not the first name.
Vas-y
Go on.
Non
No
C'est le prénom si tu veux mais pas le nom
It's the first name if you want but not the last name
Alors c'est Francis
So it's Francis.
Ah
Ah.
Le père Francis
Father Francis
Holmes
Il vient d'être condamné
He's just been convicted.
Il était condamné vendredi dernier
He was sentenced last Friday
A quand même 15 000 euros d'amende
Has still 15 000 euros fine
Par le tribunal correctionnel d'Evreux
By the Evreux Correctional Court
Pour avoir détourné 100 000 euros de l'argent de la quête quand même
For embezzling 100,000 euros of the money from the quest anyway
Mais il a fait 100 000 euros de père-signe ?
But he made 100,000 euros of father-sign?
Ah bah non non non
Oh, no, no, no.
Non mais la drogue ça part plus vite
No, but drugs go faster.
Alors ton père
Then your father
Oui bien sûr bien sûr
Yes of course of course
Autant pour moi
So much for me
Francis Michel
Oh
Oh.
On s'est incuré de Thiberville dans l'heure
We got into Thiberville within the hour.
Mais t'es con ou quoi ?
Are you stupid?
On sait pas Francis Michel
We don't know Francis Michel
C'est Michel ou Francis son prénom ?
Is that Michel or Francis' name?
Moi je pense que c'est Michel
I think it's Michel.
Il est con
He's stupid.
C'est pas bien
That's not good.
Attends il y a des articles partout de toute façon
Wait, there are articles everywhere anyway.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Merci Renman
Thank you Renman
Bon alors je vous parle pas de l'abus de confiance tout ça
So I'm not talking about the abuse of trust.
Non c'est pas grave
No, it's okay.
Bon ok
Okay, okay.
Il a quand même créé 11 comptes bancaires
He still created 11 bank accounts
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Sans lesquels en tout étaient stockés 116 000 euros
Without which all were stored 116,000 euros
C'est un gars organisé
He's an organized guy.
Il avait pas tout dépensé
He didn't spend everything.
C'est pas ton curé ça ?
Isn't that your priest?
C'est pas ton père ?
Isn't that your dad?
C'est pas qu'il avait pas tout dépensé
He didn't spend it all.
Je suis pas la même
I'm not the same
Il faut savoir quand même qu'il gagne 900 euros par mois
We still need to know that he earns 900 euros a month.
C'est vrai que c'est un peu dur pour un curé
It's true it's a little hard for a priest.
Le mec
The guy
Il s'y fait un peu
He's doing a little work there.
Par contre c'est quand même
But it's still
Les mecs
Guys.
Ils sont généreux des paroissiens
They are generous parishioners
C'est sûr en plusieurs années
It's sure in several years
Attends normalement
Wait normally
Même sur plusieurs années
Even over several years
Quand t'es curton
When you're curton
Tu fais rien d'autre
You're doing nothing else.
Que bouffer du pain
Eat bread
Et bordelon
And shit
Alors c'est sur 3 ans
So it's over three years.
Pour être exact
To be exact
Et du vin
And wine
Ça fait une moyenne de 30 000 euros par an
That's an average of 30,000 euros a year.
Ça fait une moyenne de
That's an average of
Le mec
The guy
Il devait envoyer 17 centimes au Vatican tous les mois
He was to send 17 cents to the Vatican every month.
Vraiment
Really.
C'est la crise
It's the crisis
Ça fait 100 euros par jour
That's 100 euros a day.
Ouais c'est pas dégueulasse
Yeah, it's not gross.
Attends c'est énorme quoi
Wait a minute.
100 euros par jour
100 euros per day
C'est pas dégueulasse quand même
It's not gross anyway.
Tain la vache
Bloody cow
C'est un village paumé quoi
It's a messy village.
Ouais c'est pas dégueulasse
Yeah, it's not gross.
Mais justement
But precisely
C'est dans ce genre de patelin
It's in this kind of pellin.
Ouais ouais exactement
Yeah, yeah, exactly.
Avec des liasses de 500
With 500 strings
Qui mettent
That put
Tu sais ça rentre pas dans le lien
You know that doesn't fit in.
Il va sur un petit cœur des intox
He goes on a little heart of the intoxicated
Le pauvre curé
The poor priest
Allez what's up suivant
Go what's up next
What's up ?
What's up?
Allez on va aux Etats-Unis
Go to the United States
Aux States
In the States
Ah les States de l'América
Ah the States of America
De l'América
From America
De l'América des States
American States
Et là je vous parle
And now I'm talking to you
De ces policiers d'América
Of these police officers from America
Qui ont été un peu surpris
Who were a little surprised
Parce qu'ils devaient
Because they had to
Ils devaient
They had to
Ils sont venus arrêter
They came to arrest
Un suspect à son domicile
A suspect at home
Ouais
Yeah.
Ils l'ont arrêté ?
Did they arrest him?
Bah oui mais pas tout de suite
Yeah, but not right now.
Parce que
Because
Il s'était pas inquiété
He didn't worry.
Alors il savait
So he knew
Qu'il allait devoir partir en prison et tout
That he was gonna have to go to jail and everything.
Et il allait être cueilli
And he was going to be picked
Mais il était chez lui
But he was at home.
Avec sa bonne femme
With his good wife
Je dis je ne vais pas se voir
I say I won't see each other
Pendant plusieurs années
For several years
Faudra qu'on en profite un petit coup
We'll have to take advantage of it.
Quand même avant
Still before
Et ils se sont barricadés
And they barricaded
Pendant 6 heures
For 6 hours
Ils ont arrêté de queuter
They stopped queutering
Pendant 6 heures
For 6 hours
Alors que les policiers
While the police officers
Etaient de l'autre côté de la porte
Were across the door
A essayer d'ouvrir
To try to open
Pour arrêter le mec
To stop the guy
C'est peut-être le fait
Maybe that's the point.
Qu'il y ait les policiers
Let the police be
Qui voulaient essayer de rentrer
Who wanted to try to get home
Qu'ils les excitaient
That they turned them on
Ah bah exactement
Oh, right.
Les mecs ils n'étaient pas doués
Guys, they weren't good.
Et donc pendant 6 heures
And so for six hours
Ils ont réussi à barricader
They managed to barricade
6 heures pour ouvrir une porte
6 hours to open a door
Ouais ouais bah
Yeah, yeah, yeah.
Le mec avait
The guy had
C'était pas
It wasn't.
C'était Forknock
It was Forknock.
C'est la porte
It's the door.
Le mec avait foutu des armoires
The guy had fucked up cabinets.
Partout derrière
Everywhere behind
Des lits dans tous les sens
Beds in every direction
Et puis il était là
And then he was there.
Pendant qu'il prenait
While he was taking
Ginette en levrette
Doggy-style ginette
Et il avait un pied sur la porte
And he had a foot on the door
Attends
Wait
Tiens
Here.
Tiens l'armoire
Hold the closet
Pousse
Push
Et donc Patrick
And so Patrick
Patrick
Ah
Ah.
S'appelle-t-il
His name is
Ah il était quand même
Ah he was still
Interpellé au bout de 6 heures
Arrested after 6 hours
Alors
Then
Après il était en sueur
Then he was sweaty.
Il n'en pouvait plus
He couldn't take it anymore.
Il s'est rendu
He surrendered
Il était bien
He was good.
Alors c'est bon le mec
Then it's okay, man.
Il était vidé
It was emptied
Pour les deux prochaines années
For the next two years
Et donc
And so
Donc voilà
So here we go.
Mais les policiers
But the police
Ils ont dû appeler quand même
They had to call anyway.
Ils ont dû faire un appel
They had to make a call.
Au SWAT
SWAT
Un peu le GIGN américain
A little American GIGN
Tu vois
See?
C'est le mec que tu sors
That's the guy you're dating.
Quand il y a vraiment un gros truc
When there's really a big thing
Ils arrivent avec le bélier
They come with the ram
On n'arrive pas à déloger quelqu'un
We can't dislodge someone.
Et bah
And, uh...
Il n'y a que eux
It's just them.
Qu'on réussit
That we succeed
Après ils sont sensibles
After they're sensitive
Pour appeler le SWAT
To call SWAT
Quand le GIGN
When the GIGN
Mais bon
But good
Va là-bas
Go over there.
Oui c'est possible
Yes it is possible
Mais bon
But good
En tout cas il est parti
Anyway, he's gone.
Le coeur léger
Light heart
Et les couilles aussi
And the balls too
Je viens à dire que j'ai trouvé une photo
I just said I found a picture
Du costume d'Halloween de The Rock
The Rock Halloween costume
Ah ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
C'est quoi ?
What is it?
C'est Popeye ?
Is that Popeye?
Bah c'est Popeye
That's Popeye.
Ah pas mal
Not bad.
Ah pas mal The Rock
Oh, not bad The Rock
Pas mal
Not bad.
Mais tout le monde l'aime The Rock aux Etats-Unis
But everyone loves him The Rock in the United States
C'est vraiment un personnage populaire
He's really a popular character.
Il est sympathique
He's nice.
Il est fou d'être un bon acteur
He's crazy to be a good actor.
Ouais bon c'est pas
Yeah, it's not.
En même temps
At the same time
C'est pas Robert De Niro
It's not Robert De Niro.
C'est sûr
Sure.
On a Omar Sy
We got Omar Sy.
C'est sûr
Sure.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est vrai mais bon
It's true but good
Il peut plus le migrichon
He can't eat any more
Je parlais plus dans le jeu d'acteur
I wasn't talking about acting anymore.
Allez est-ce que je vous parle de ces chasseurs très malins
Come on, I'm talking about these very clever hunters.
Ils sont là
They're here.
On la chasse
We're hunting her.
On la chasse là
We're hunting her there.
Lorsqu'on perd
When you lose
Rassure-moi c'est pas celui qui a flingué son gosse
Don't tell me it wasn't the one who shot his kid.
Non non
No No
Tu me rassures
You reassure me
Alors le Carpetel
Then the Carpetel
Est-ce que tu parais
Do you look
Tu te rases les boules ?
Are you shaving your balls?
Allez
Come on.
On va chercher la parie là
We'll get the bet there.
Je vous parle de ces chasseurs
I'm talking about these hunters.
Qui est très malin
Who's very smart
On se croirait un peu dans un scale des inconnus des années 90
We'd look a little bit like we're in a den of strangers from the '90s.
Qui arrive comme ça
Who comes like that
Et puis
And then
Oh là
Oh, there.
On est en France
We're in France
Non non c'est pas en France
No, it's not in France.
Je sais plus où est-ce que c'est exactement
I don't know where exactly it is.
C'est pas grave
It's okay.
On s'en fout un petit peu
We don't care a little.
C'est pareil
Same thing.
Et donc là il voit un bel élan
And so there he sees a nice momentum
Oh regarde la rameette
Oh look at the rameette.
Cette belle rameette
That beautiful rameette
Oh là
Oh, there.
Et puis là alors
And then there.
Robert
Il part
He's leaving
L'élan
The momentum
Il a eu en pleine
He got in the middle of it.
La bestiole c'est le front du bruit
The bug is the front of the noise
Est-ce qu'on pourrait avoir une interview de l'élan ?
Could we have an interview of the momentum?
Vous êtes sûr monsieur
You're sure, sir.
Et là Robert
And here's Robert
Il a eu un deuxième
He had a second
C'est pour toi
It's for you.
Oh il est pour toi
Oh, it's for you.
Celui-là le haut
That one up there.
Troisième
Third
Quatrième
Fourth
Les mecs ils étaient genre dans un zoo
Guys they were like in a zoo
Exactement
Exactly.
Ils ont tué deux élans
They killed two moose
Je sais plus combien de bêtes
I don't know how many animals
Avant de s'apercevoir qu'ils étaient en fait
Before they realized they were actually
Putain un éléphant mec
Fucking elephant man
Un éléphant
An elephant
Une gira
A gira
J'ai trouvé des lions
I found lions
Oh putain un bonnard
Oh, fuck a man.
Il y a des bonnards
There's a bunch of buns.
Regarde il y a la peau dans les gars
Look at the skin in the guys.
Vas-y
Go on.
On va chercher des cartouches
We'll get some cartridges.
Alors bien sûr
So of course
Pour se justifier
To justify
Ça serait leur chien de chasse
That would be their hunting dog.
Qui s'est introduit
Who broke in
Ils ne savent pas comment
They don't know how
Dans l'enclos du zoo
In the zoo enclosure
Je demande
I ask
Qu'est-ce qu'on interroge le chien de chasse
What are we questioning the hunting dog?
Vous êtes sûr ?
Are you sure?
Et donc là
And so there
C'était merveille
It was wonderful.
Alors qu'ils avaient passé deux heures
While they had spent two hours
A essayer de trouver un pauvre lapin
Trying to find a poor rabbit
Ils n'avaient pas réussi de trouver
They couldn't find
Et puis là
And then there
Ils sont tombés sur des bêtes ligantesques
They fell on ligantes.
Qui couraient
Running
Ils sont complètement cons
They're completely stupid.
Ah bah tu sais
Ah, you know.
T'es en pleine action
You're in action.
Tu réfléchis pas nécessairement
You don't necessarily think about it.
Alors il faut savoir que
So you have to know that
La chasse illégale
Illegal hunting
Avec sa arrière du parc quand même
With his back of the park still
Donc c'est un peu dangereux
So it's a little dangerous.
C'est où ça ?
Where is that?
Je sais plus ce que c'est en fait
I don't know what it is.
Enfin je trouve ça
I mean, I find that.
C'était pas franchement
It wasn't true.
C'est en Norvège
It's in Norway
Ouais je me doute bien
Yeah, I guess so.
Que c'est pas à Paris
That it's not in Paris
Oui ça
Yes.
Le Polar Park en Norvège
Polar Park in Norway
Le Polar Park
Polar Park
Ils ont fait des dizaines d'ours
They made dozens of bears.
Alors bien sûr
So of course
La responsabilité
Accountability
C'est une regrettable erreur
This is a regrettable mistake.
Faites dans le cadre
Do it within the framework
De la chasse légale
Legal hunting
A l'extérieur du parc
Outside the park
C'est une erreur fatale
It's a fatal mistake.
Mais tout le monde comprend
But everyone understands
Que cela n'ait pas été
That it was not
Prémédité bien sûr
Premeditated of course
Bien sûr
Of course.
L'histoire ne dit pas
History doesn't say
Je vais pas savoir
I'm not gonna know.
S'ils sont repartis avec les élans
If they left with the momentum
Pour le bouc à la maison
For the goat at home
Mais bon
But good
Ça serait bien
That would be nice.
De le savoir
Knowledge
Également deux connards
Also two assholes
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De Ted Richards
From Ted Richards
Ah
Ah.
Mais qui est-ce ?
But who is it?
Ted Richards
C'est un artiste
He's an artist.
Qui aime l'art
Who loves art
Notamment l'art de son corps
Especially the art of his body
Oula
Et il a une petite particulité
And he has a little speciality.
Si tu veux
If you want
Mettre la photo
Put the photo on
Ted Richards
T'es-tu trouvé Ted Richards
Did you find Ted Richards?
Parce que c'est un amoureux
Because he's a lover
D'un animal
Of an animal
Du perroquet
Parrot
Ah
Ah.
Ted Richards
Vaut ressembler un perroquet
Must look like a parrot
Comme tu veux
Whatever you want
Alors le perroquet
So the parrot
Et donc sa dernière opération
And so his last operation
Après le tatouage de sa face
After the tattoo of his face
Pour ressembler à un perroquet
To look like a parrot
Sa dernière opération
His last operation
A été faite
Was done
Pour ressembler
To look like
Complètement à un perroquet
Completely with a parrot
C'est-à-dire
That is,
Il s'est
He
Coupé les oreilles
Cut your ears
Oh la vache
Oh, cow.
C'est inquiétant quand même
It's still disturbing.
Et donc
And so
Comment on fait pour trouver ça
How do we find this?
Sur Google
On Google
Tu parques Ted Richards
You drive Ted Richards
Le perroquet
Parrot
Et tu as eu de tomber
And you had to fall
Je pense dessus
I think about it.
A mon avis
In my opinion
Ça devrait pas être trop dur
Shouldn't be too hard.
Effectivement
Indeed
Ça devrait pas être trop dur
Shouldn't be too hard.
Ah là
Here.
Ah ouais
Oh yeah.
Il faut les dernières photos
We need the latest photos
Parce que maintenant
Because now
Il a plus les oreilles
He's got more ears.
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Oulala
Oula
En même temps avec ses dreads
At the same time with his dreads
Tu vois pas les masses
You don't see the masses.
Là il a les dreads
There he has dreads
Maintenant il est
Now he's
Les crins de chauffe
Heaters
Et plus d'oreilles
And more ears
Alors il compte
So he counts
Alors comment
So how
Ah c'est là
There it is.
J'ai une question
I have a question.
Effectivement
Indeed
Oui bien sûr
Yes, of course.
Comment il l'a fait lui-même
How he did it himself
Ou il a trouvé un taré pour le faire
Or he found a freak to do it.
Ah déjà
Ah already
Ah bah il a trouvé un taré
He found a freak.
Déjà
Already
Il s'était fait tatouer
He was tattooed.
Il a toujours un mec
He still has a guy.
Avec un bouton
With a button
Pour prendre service
To take service
Le visage avec des plumes
The face with feathers
Bien sûr
Of course.
De perroquets
Parrots
Il a un perroquet mort sur la tête
He has a dead parrot on his head.
Ou c'est chaud chaud
Or hot
Il a aussi des petites cornes
It also has small horns
J'ai pas compris
I don't understand.
L'histoire des petites cornes
The story of the little horns
Par contre je pourrais savoir pourquoi
But I might know why.
Et c'est un perroquet
And it's a parrot
Le fait qu'il a sur sa tête
The fact that he's on his head
Qu'il l'utilise
Let him use it
Comme pour avoir
Like having
Le temps de se faire greffer
Time to get transplanted
Des vraies plumes de perroquets
Real parrot feathers
Mais vivant ou mort ?
But alive or dead?
Il est vivant
He's alive.
Il a une étoile sous le crâne
He has a star under his head.
Oui
Yes
Ça rappelle le premier dossier
It reminds us of the first file.
De Quakos
Le bossing
The bossing
Rappelez-vous il y a 7 ans
Remember 7 years ago
Ça c'est ce qu'il faisait avant
That's what he used to do.
En tout cas il a l'air souriant
Anyway, he looks smiling.
Ah bah il est heureux
He's happy.
Il a l'air heureux
He looks happy.
Il est heureux
He's happy.
Sans ses oreilles là
Without his ears there
Il est bien
He's good.
Attention
Il est tranquille
He's quiet.
Et donc
And so
Son prochain but
His next goal
C'est
This is
De se faire implanter
To get implanted
Des plumes de perroquets
Parrot feathers
Dans le cul
In the ass
Non non
No No
Sur le crâne
On the skull
Pour remplacer ses cheveux
To replace her hair
Oh merde
Oh, shit.
Et puis il estime que d'ici 5 ou 6 ans
And then he estimates that within 5 or 6 years
Il pourra sûrement se faire greffer
He'll probably get a transplant.
Un espèce de bec
A kind of beak
De perroquets
Parrots
Bien sûr
Of course.
Pour pouvoir ressentir
To feel
Complètement à l'animal
Completely with the animal
Bon en même temps
Good at the same time
Vu la gueule de ses dents
Seen the mouth of his teeth
Je pense que ce sera pas plus mal
I think it won't be any worse.
Ouais ouais putain
Yeah, fucking yeah.
Voilà
Here.
C'est donc Ted Richards
So that's Ted Richards.
L'homme perroquet
The parrot man
Merci
Thank you.
Vous avez fait découvrir ça
You discovered that.
Ah bah
Ah, yeah.
Bon alors est-ce que je vous parle
So do I talk to you?
De ce triangle amoureux fatal
From this fatal love triangle
D'ici c'est passé aux Etats-Unis
From here to the United States
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
J'ai des questions
I have questions.
On va essayer de deviner
We'll try to guess.
Est-ce qu'un des trois est un animal
Is one of the three an animal
Non pas encore
Not yet
Deux hommes et une femme
Two men and one woman
Deux femmes
Two women
Un homme
A man
Et puis des enfants
And then children
Oh non
Oh, no.
Non non non
No no
Tu vas trop loin
You're going too far.
Tu poses le bouchon trop loin
You put the plug too far
Ah non là non
Oh, no, no.
Mais les enfants ne sont pas les victimes
But children are not the victims
C'est les enfants les bourreaux
Children are the executioners
Allez je vous raconte l'histoire
Come on, I'll tell you the story.
Je suis pas pour là
I'm not for that.
Je vous raconte l'histoire quand même
I tell you the story anyway
Donc je vais vous parler de l'histoire
So I'll tell you about the story.
De comme il s'appelle déjà
From what he's already called
De Marie et de son mari Gabriel
Mary and her husband Gabriel
D'accord
Okay.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Bon je sais plus
Well, I don't know.
Merde
Shit.
C'est quoi l'on
What is it?
Peu importe les prénoms
No matter what the first names are
Bon peu importe les prénoms
Well, whatever the names.
On s'en fout
Who cares?
Donc un homme et une femme
So a man and a woman
Qui sont mariés
Married
Et puis ils décident de pimenter
And then they decide to chill
Un petit peu l'envie de couple
A little couple's desire
Comme ça
Like this
Ils ont des enfants
They have children.
Enfin ils ont une fille
Finally they have a daughter
De 13 ans
13 years
Non non
No No
Ils pimentent pas
They don't spice.
Je n'en aurai jamais parlé de ça
I'll never talk about that.
Alors tant pis
So that's it.
Non par contre
No, however
Il y a une jeune femme
There's a young woman
Dans le voisinage
In the neighbourhood
D'une vingtaine d'années
About 20 years old
Vingt-cinq ans je crois
Twenty-five years I think
Qui leur plaire à tous les deux
Who please them both
Parce qu'elle est pas con entre tout
'Cause she's not stupid between everything
Et puis voilà
And there you go.
Ils veulent tester des nouveaux trucs
They want to test new stuff.
Alors ils font des trucs à trois
So they do three-way stuff.
Maris, femmes et maîtresses
Husbands, wives and mistresses
Mais tous ensemble
But all together
Ils sont bien
They're good.
Ils sont contents
They're happy.
Puis un jour
Then one day
La maîtresse
The mistress
Pourquoi pas
Why not?
Un petit problème de logement
A small housing problem
Et tout
And all
Viens
Come on.
Loger à la maison
Accommodation at home
On installe la cave pour toi
We set up the cellar for you.
Et puis
And then
Et puis voilà
And there you go.
Le vendredi soir
Friday night
Comme ça
Like this
Le week-end
Weekends
On se fait des petits trucs
We're doing little things.
T'es déjà sur place
You're already there.
C'est cool
That's cool.
Puis ce qui est arrivé
Then what happened
Arrivée
Arrival
Le monsieur remplace
The gentleman replaces
La vieille par la jeune
The old by the young
Logique
Logic
L'ordre non-père
The non-father order
Tu me dis
You tell me.
Et donc
And so
La vieille
The old lady
Elle est à l'ancienne
She's old-fashioned.
Elle est pas contente
She's not happy.
Je suis pas d'accord
I disagree
Je ne suis pas d'accord
Alors qu'est-ce que je fais
So what am I doing?
Dans ces cas-là
In these cases
Il faut exclure l'intrus
We must exclude the intruder
Il faut se venger
We need revenge
Mais pas forcément que l'intrus
But not necessarily the intruder
C'est aussi
It's also
Celui qui est l'objet de l'intrus
Who is the object of the intruder
L'instigateur
The instigator
Le mari
The husband
Mais bon
But good
On est pas très courageux
We're not very brave.
C'est pas parce qu'on a 45 ans
It's not because we're 45.
Qu'on est courageux
That we're brave
Mais sa fille de 13 ans
But his 13-year-old daughter
Peut être influencé
May be influenced
Notamment
In particular
A l'aide de son petit copain
Helping her boyfriend
Qui sont pas forcément
Which are not necessarily
Les premiers de la classe
The first in the class
Et donc
And so
Elle commence à manipuler
She's starting to manipulate
Comme ça
Like this
Sa fille
His daughter
Le petit copain de sa fille
Her daughter's boyfriend
Pour dire
To say
Robert
Il me trompe avec Ginette
He's cheating on me with Ginette.
Et tout
And all
C'est pas bien
That's not good.
Il me fait un petit peu
He makes me a little bit
Et donc
And so
C'est parti
Here we go.
Comme ça
Like this
En live
Live
C'est parti comme ça
Here we go.
En effet
Indeed
C'est là que le drame arrive
That's where the drama comes in
C'est un drame
It's a drama.
Parce que
Because
La fille de 13 ans
The 13-year-old girl
Et son petit copain
And her boyfriend
Sont partis trucider
Are gone to kill
Son propre père
His own father
Avec la maîtresse
With the mistress
Ah oui
Oh yes
Les deux ensemble en plus
The two together more
Avec la mère qui regardait
With the mother watching
Par derrière
Back
Elle contrôlait
She controlled
Que le travail était bien fait
That the work was well done
Et
And
Elle avait fait que le travail
She had made the work
Était bien fait
Was well done
Oh la vache
Oh, cow.
C'est une scène particulièrement glauque
It's a particularly creepy scene.
Et ça a fini comment
And it ended how
Toute cette idée
This whole idea
Ça a fini au tribunal
It ended in court.
Il y a des morts ou pas ?
Are there dead people or not?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Il y a deux morts
There are two dead
Quand même dans l'histoire
Still in history
Ah ouais
Oh yeah.
Je croyais qu'il n'y avait pas de morts
I thought there were no deaths.
Dans le was of
In the was of
Il y a toujours des morts
There are always dead
Dans le was of
In the was of
On est morts dans le was of
We died in the was of
Là de quoi
That's where
T'es complètement mort
You're completely dead.
On ne mort pas n'importe comment
You don't die any way
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
C'est des morts
They're dead.
Bon t'aime pas
Well, don't like you.
C'est l'histoire de mort
It's the death story.
Donc la maîtresse
So the mistress
Et le marie sont morts
And the husband died
Mais c'est atroce
But it's terrible.
C'est l'histoire
It's history.
La maîtresse qui était
The mistress who was
La petite amie quand même
The girlfriend still
C'était aussi la maîtresse
She was also the mistress.
C'est glauque
It's creepy.
Mais pourquoi tu nous racontes ça ?
But why are you telling us this?
Est-ce que c'est un was of ?
Is that a was of?
C'est pas drôle
It's not funny.
Mais c'est jamais drôle
But it's never funny.
C'est pas drôle
It's not funny.
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Allez je pense le dernier
Come on, I think the last one.
Alors il va te plaire
Then you'll like him.
Ah
Ah.
Vraiment
Really.
Enfin je sais pas s'il va te plaire
I don't know if you'll like him.
Mais c'est pas
But it's not
Alors là
So there.
Le maîtresse et la marie ont ressuscité
The mistress and the bride have risen
Ils sont pas contents
They're not happy.
Voilà si tu veux
Here if you want
Non c'est pas du tout
No, it's not.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Parce que là il y a des animaux
Because there are animals there
Par contre
However,
Alors ton père
Then your father
Oulala
Oula
Je sais que ceux-là
I know these.
Tu les aimes bien
You like them.
C'est was of animalier
It's was of animalier
Et c'est l'histoire
And that's the story
De James Darland
By James Darland
56 ans
56 years
Qui habite aux
Who lives in
Des Américains
Americans
Et qui a un petit plaisir
And has a little pleasure
Comme ça
Like this
Un petit plaisir perso
A personal pleasure
Quelle est la nature
What is the nature
De l'animal impliqué ?
The animal involved?
Alors il y a plusieurs
So there are several
Natures d'animaux
Nature of animals
Est-ce qu'il a découvert ?
Did he find out?
Oh merde
Oh, shit.
Oh putain
Oh fucking
Alors disons que lui
So let's say he's
Il a une chienne
He's got a bitch.
Ok
Okay.
Mais bon
But good
Ça y est c'est fait
It's done.
Ce qu'il a fait
What he did
Il a découvert avec sa chienne
He found out with his bitch
Une interview peut-être
An interview maybe
De la chienne ?
Dog?
Ça c'est au début
That's at first.
Mais après
But then
Ah ouah
Oh, yeah.
Ah aïe
Ouch
Et donc sa chienne
And so his bitch
Qui s'appelle quand même
Who's still called
Pleimette
Ça ne s'invente pas
It doesn't make up.
Pleimette
Bien sûr
Of course.
Donc il a utilisé
So he used
Un usage sexuel
Sexual use
Bien sûr
Of course.
Pleimette a peut-être
Pleimette may have
Un japon à dire
A japon to say
Et donc il prend contact
And so he contacts
Comme ça sur internet
Like this on the internet
Avec un homme
With a man
Qui possède un ranch
Who owns a ranch
Et dans ce ranch
And on this ranch
Il a construit une petite ferme
He built a small farm.
Avec des tas d'animaux
With lots of animals
C'est large de nourris
It's full of food.
C'est le bord d'animaux
It's the edge of animals.
Donc le mec
So the guy
Il est là
He's here.
Il habite dans le Vermont
He lives in Vermont
Il se dit
He says
On s'envergne un petit peu
We're going over a little bit.
Dans le Vermont quand même
In Vermont still
On se fait chier
Fucking shit
Et donc
And so
Je vais aller rendre visite
I'm going to visit.
À mon copain
To my boyfriend
Fermier
Farmers
Mon nouveau copain
My new boyfriend
Mon nouveau copain fermier
My new farm boyfriend
Qui me propose
Who proposes me
Des poules
Chickens
Et des
And
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Quel type de
What kind of
De bestioles
Bestioles
Il s'enfoncer dans le glow
It sinks into the glow
Qui est dans le
Who is in the
Ah des moutons aussi
Sheep too
Il est proposé des moutons
Sheep are proposed
Mais voilà
But here it is
Le fermier
The farmer
Il est bien gentil
He's nice.
Mais il ne veut pas
But he doesn't want to
Il ne veut pas
He doesn't want to
Donner ses bestioles
Give your bugs
Comme ça
Like this
Pour rien
Nothing.
Bah non
Well, no.
Il est contrepartie
He's the counterpart.
Bah alors
Well then
En contrepartie
In return
Il veut
He wants
Pleimette
Oh la vache
Oh, cow.
Donc il se propose
So he proposes
Un échange
Exchange
De bon procédé
Good process
Tu vois
See?
Alors ton père
Then your father
Tu prends ma chaîne
You take my chain
Je prends ta poule
I'll take your chicken.
C'est pas mal
That's not bad.
Cette phrase
This sentence
Mais ta chaîne
But your chain
Ta chaîne elle boite
Your chain's limping
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Bon je te rassure
All right, I assure you.
Lors ton père
When your father
James s'est fait avoir
James got caught.
Parce qu'en effet
Because indeed
C'est
This is
Un policier
Policeman
C'est la FBI
It's the FBI.
C'est la brigade
It's the brigade.
C'était le FBI
It was the FBI.
Exactement
Exactly.
C'est la brigade
It's the brigade.
Anti
Anti-violet d'animaux
Animal rape
Antisophile
Ouais en gros
Yeah, basically.
C'est ça quoi
That's what
Qui avait tendu
Who had stretched
Un piège à James
A trap for James
Et n'empêche
And don't stop
T'imagines
You can imagine.
Une série policière
A police series
Uniquement basée là-dessus
Only based on this
Le NCIS
NCIS
De la Zophie
From Zophia
Le NCIS
NCIS
De la Zophie
From Zophia
Où t'as des mecs
Where you got guys
Qui penchassent
Penchasing
Partout
Everywhere
Ça ça ferait une putain
That would be a fucking thing.
De série policière
Police serial
Hyper glauque
Hyper glaucosity
Pourquoi je t'en parle
Why do I tell you about it?
Parce que
Because
Faut quand même voir
Still need to see
Alors vous pouvez retrouver
Then you can find
Les articles
Articles
Je vous mettrai des liens
I'll connect you.
Tiens sur le forum
Hold on the forum
Oui
Yes
Est-ce que vous voyez
Do you see
L'enquête policière
Police investigation
Qui est faite
Which is made
Alors c'est-à-dire
So that is,
Que les mecs en plus
That extra guys
Ils analysent des poils
They analyze hairs
De cul de chien
Dog ass
Non non
No No
Ils prennent des photos
They take pictures
De ferme
Farm
Alors t'as des
So you have some
T'es un animal
You're an animal.
Il est blessé
He's hurt.
T'as des policiers
You got cops.
Qui sont là
Who are there?
Avec des poules
With chickens
Qui présentent les poules
Who have chickens
Il leur vient
It comes to them
Le fion-fion
The fion-fion
Alors
Then
T'as tout un échange
You have a whole exchange
De courrier
Mail
Si tu veux aussi
If you want to, too
Appelez le docteur Paul
Call Dr. Paul
C'est notre expert
He's our expert.
Médico-légal
Legal medicine
Non ça me semble normal
No, that sounds normal to me.
Non ça va
No, I'm fine.
Non il n'y a qu'une bite
No, there's only one dick.
Qui est passée par là
Who went through it
J'y mets les deux bras
I put both arms in it.
Sans problème
No problem
Regardez
Look.
J'y mets la tête dedans
I put my head in it.
Vous m'entendez ?
Can you hear me?
Effectivement
Indeed
C'est pas une bonne série
It's not a good show.
A priori
En tout cas
In any case
C'est le genre de crime
It's the kind of crime.
Qui est de plus en plus fréquent
Which is increasingly common
Aux Etats-Unis
United States
En tout cas
In any case
C'est terrible
It's terrible.
C'est marrant
That's funny.
C'est surtout depuis
It's mostly since
Que la Suède
That Sweden
Arrêtait les fuck farms
Stopping Fuck Farms
Ouais
Yeah.
Je sais pas si c'est un lien
I don't know if it's a connection.
De cause AFM
AFM cause
Je ne sais pas
I don't know.
Il y a deux ans
Two years ago
Ils ont interdit les fuck farms
They banned fuck farms
C'était fini ça
It was over.
C'était autorisé
That was allowed.
En Suède
Sweden
Jusqu'à il y a deux ans
Until two years ago
C'est fini
It's over.
Et maintenant
And now
T'étais extrêmement déçu
You were extremely disappointed.
Quand tu l'as annoncé
When you announced it
J'ai vu
I saw
Bah je sais pas plus y aller
I don't know how to go.
En Suède encore
In Sweden again
Mais bon
But good
On va écouter une autre fois
We'll listen another time.
Oh
Oh.
Non
No
C'est top
It's great.
C'est fini pour l'Oise-A-F
It's over for the Oise-A-F
Ce soir
Tonight
Alors ton père
Then your father
T'es quoi
What are you?
Merci
Thank you.
Quaco c'était magique
Quaco it was magic
Ah oui comme d'habitude
Oh yes as usual
La magie
Magic
La magie de Quaco
Quaco's Magic
C'est un mot qui me va bien
That's a good word.
Un numéro qui arrive à son terme
A number that ends
Capitaine Web
Captain Web
Ah oui
Oh yes
Il était temps aussi en même temps
It was also time at the same time
Bah écoutez comme d'habitude
Well listen as usual
Alors sur le chat
So on the cat
Je sais même plus où on en est
I don't even know where we are.
Sur le chat
On the cat
Parce qu'il y a des mecs
Because there are guys
Qui sont en train de discuter
Who are we talking about?
Partout sur Twitter
Everywhere on Twitter
C'est le fou
It's crazy.
Sur le discours là
On the speech there
Qui a été ouvert par chez Paqui
Who was opened by Paqui's
Voilà
Here.
Enfin c'est la fête
I mean, it's the party.
Bon
Good.
Donc merci à tous
So thank you all.
De nous avoir suivis
For following us
Une fois de plus
Once again
Vous étiez nombreux
You were numerous.
Ce soir
Tonight
200-300
Sur la vidéo
On the video
Je crois là
I think so.
Parce que j'ai vu
Because I saw
Et merci aussi à tous
And thank you all too.
De différentes façons
In different ways
Alors il y a deux nouveaux
So there's two new
VIC ce soir
VIC tonight
Bravo
Bravo.
A vous deux
To both of you
Je vous le dis en live
I'm telling you live.
Merci à Mickaël
Thanks to Mickaël
Et à Jean-Baptiste
And to John the Baptist
Ils ont été convaincus
They were convinced
Par la transformation
By transformation
De Manox
Manox
En début d'émission
Early issue
Ah oui
Oh yes
Par contre ils sont à 2,99
But they're at 2,99.
Pardon
Excuse me.
C'est bien quand même
That's good anyway.
C'est un début
It's a start.
Essayer de réécouter
Trying to listen again
Pour reproduire
To reproduce
Voir si j'arrive à reproduire
See if I can reproduce
C'est un début
It's a start.
J'ai été touché par la grâce de Dieu
I was touched by the grace of God
Un instant
One moment
Et c'est vrai
And it's true.
Enfin je ne vais pas essayer
I mean, I'm not gonna try.
Pour que le tu restes
So you can stay
Par contre
However,
C'est trans
It's trans.
Pendant Top Zizy
For Top Zizy
Que la grâce de Dieu
May God's Grace
Non t'es parti
No, you left.
Ah ouais maquille
Oh, yeah, makeup.
T'es parti quand même
You left anyway
C'était un beau Top Zizy
It was a beautiful Top Zizy
Qualité comme d'habitude
Quality as usual
Magnifique
Beautiful
Merci Captain
Thank you Captain
Voilà donc on vous donne
So we give you
Alors la semaine prochaine
So next week
Nous enchaînons deux numéros
We have two numbers
Et oui comme on a perdu
And yes how we lost
Une semaine
One week
Et bien on la rattrape
Well, we catch her.
Et donc
And so
On a perdu une semaine
We lost a week.
Parce qu'on était trop occupé
Because we were too busy.
Voilà c'est la raison officielle
That's the official reason
Ça je suis le
That I am
Il y a un mec qui dit
There's a guy saying
Sur le chat
On the cat
C'est Valentin qui dit
Valentin says
Ils ont des techniques
They have techniques
Bien il y a un mec
Well, there's a guy.
Qui dit qu'il en enchaîne
Who says he's chaining it
Qui attend de se faire enculer
Who waits to get fucked
Au moment où on a un mec qui arrive
When we have a guy coming
Don't move
C'est possible
It's possible.
Non mais ils ont peut-être
No, but they may have
Ils ont peut-être des
They may have
On n'a pas
We don't have
Non mais ils ont peut-être
No, but they may have
Des chiens du FBI tu vois
FBI dogs you see
Ah ouais
Oh yeah.
On n'a pas
We don't have
C'est un vrai chien du FBI
He's a real FBI dog.
Il a son petit holster et tout
He has his little holster and everything.
Et il attend là
And he waits there
Ouais et puis il a
Yeah, and then he got
Il a une sonne dans le cul
It has a ring in its ass
Et qui a un truc
And who has something
Ça sonne quoi
What does that sound like?
C'est pas bon
It's not good.
Il y a peut-être un
There may be a
C'est un clac
It's a clapp.
T'as fait ta bite
You did your dick.
C'est sérieux
This is serious.
C'est une molette sur la bite quoi
It's a wheel on the dick what
Ah
Ah.
Bref
Brief
Bon bref
Well, let's go.
Pardon
Excuse me.
On a été à la conclusion
We've been to the conclusion
Alors
Then
La conclusion
The conclusion
Donc la conclusion
So the conclusion
C'est que vous pouvez nous retrouver
You can find us.
Déjà la semaine prochaine
Already next week
En live
Live
Lundi soir
Monday night
21h
9pm
21h30 je pense
9:30 I think
Et nous aurons un invité
And we'll have a guest.
Pas n'importe qui
Not anyone
Les VIC l'apprendront
The VICs will learn it
D'ici 24h
In 24 hours
Hein ?
Right?
Vous pouvez essayer
You can try
De deviner qui c'est
To guess who it is
Vous n'y arriverez pas
You can't do it.
Je vous le dis
I'm telling you.
Ça va pas être facile
It's not gonna be easy.
Et donc voilà
So here we go.
On est parti pour avoir
We left to get
Quelques invités normalement
Some guests normally
Jusqu'à au moins janvier
Until at least January
Dont et ça
Of which and that
Ça a été annoncé
It was announced.
Sur le forum
On the forum
Le
The
Je crois que c'est le 9 décembre
I think it's December 9th.
Ou le 7 décembre
Or 7 December
Je me souviens plus
I don't remember.
Ouais
Yeah.
Ce sera le 7 décembre
It will be December 7th.
Le lundi c'est ton 7
Monday is your 7th
Lundi 7 décembre
Monday, 7 December
Nous aurons
We will have
Pardon
Excuse me.
Ça me fait tousser
Makes me cough
Un spécial Noël
A special Christmas
Crossover
Avec l'équipe de ZQSD
With the ZQSD team
Oh !
Oh!
Préparez-vous
Get ready
A quelque chose
To something
De gras et d'interminable
Fat and endless
Qui sont déjà venus ici
Who have already come here
Qui ont enregistré ici
Who recorded here
Pendant très très longtemps
For a very long time
Mais qui ont
But who have
L'équipe de ZQSD
ZQSD team
Ah non ils sont venus
Oh, no, they came.
Ils sont venus
They came
C'est vrai exactement
That's right.
Ils ont fait le mag
They made the mag
Voilà
Here.
Il y avait Jika et les autres
There was Jika and the others
Qui étaient venus
Who had come
C'est vrai
That's right.
Mais l'équipe
But the team
Du podcast non
Podcast not
Pour Joystick
For Joystick
On a assez de micro
We have enough microphone
Ils vont en ramener
They're gonna bring it back.
Ils sont 4 normalement
They are normally 4
Peut-être 5
Maybe 5
Mais dans tous les cas
But in all cases
Oui on va se débrouiller
Yeah, we'll figure it out.
A priori ils seront pas plus
A priori they will be no more
Il sera préparé
It will be prepared
Après j'aurais dit
Then I would have said
12 ça me semble compliqué
12 It seems complicated to me
Ah oui non là 12
Ah yes no there 12
On peut tenter
We can try
Allons-y soyons fous
Let's go crazy
Moi je m'en tape
I don't care.
Et après on va avoir
And then we're gonna have
Du mal à respirer je pense
Hard to breathe I think
En tout cas ce sera un numéro
In any case it will be a number
Qui à mon avis
Who I think
Devrait plaire
Should like
Et qui risque d'être amusant
And that might be fun
Voilà voilà
There you go.
Et puis on vous donnera
And then we'll give you
Plus de détails
More details
Dans la Newsweek
In the Newsweek
En tout cas ça on l'avait
Anyway, we had it.
Déjà annoncé
Already announced
Donc on peut vous le dire
So we can tell you.
D'ici là vous pouvez nous retrouver
Until then you can find us
Comme d'habitude
As usual
Sur Twitter évidemment
On Twitter obviously
Parce que je veux leur ton père tweet
Because I want their dad tweet
Évidemment sur Twitter
Obviously on Twitter
C'est du ça
That's it.
Il tweet et il favorise beaucoup
He tweets and promotes a lot
Ad Quaco
Ad Dr Manalus
Voilà vous pouvez aussi maintenant
There you can also now
Nous retrouver sur le forum
Meet us on the forum
Alors le forum sert
So the forum serves
Non seulement
Not only
A mettre des messages
Putting messages
Stupides
Stupid
Comme ce fantastique topic
Like this fantastic topic
Sur les meilleurs sites
On the best sites
Les meilleurs pubs de films porno
Best porn movie ads
De sites de boules pardon
From sites of balls forgiveness
Voilà
Here.
C'est pareil
Same thing.
Ou aussi discuter
Or talk
Sur le matériel de l'apéro
On the equipment of the aperitif
Ou sur le prochain dossier de LTP
Or on the next LTP file
Il y a énormément de choses
There's a lot of things
Oui oui oui
Yes yes yes
Alors j'ai lu attentivement
So I read carefully
Tous les posts
All posts
Il y a beaucoup
There's a lot
Il faut qu'on répond
We need to answer.
Mais ils m'ont proposé
But they offered me
Beaucoup de sujets intéressants
Many interesting topics
Mais qui sont des sujets
But who are subjects
Hyper durs à préparer
Hyper hard to prepare
Ah oui c'est pas
Oh yes it's not.
Ils s'en foutent
They don't care.
Attends merde
Wait for the fuck.
L'heure ton père
Your father's time
Attends de le faire
Wait till you do it.
C'est sûr que c'est plus dur
Sure it's harder.
De toi-même
By yourself
C'est plus dur pendant
It's harder during
Que de faire le jardin
What to do in the garden
Je creuse dans le jardin
I dig in the garden
Bon en tout cas
Well, anyway.
Allez sur le forum
Go to the forum
Inscrivez-vous
Register
Les VIC devenez VIC
VICs become VIC
Le Tipee
The Tipee
Fille de la Re
Daughter of Re
Oh le Tipee
Oh, Tipee.
Le Tipee
The Tipee
Alors c'est quand
Then it's when
L'histoire de France
History of France
Pour les connards
For assholes
Eh ben écoute
Well, listen.
Je suis en plein montage
I'm in the middle of editing.
Du premier
First
Je pense que je l'aurai fini
I think I'll have finished it.
Ce week-end
This weekend
Donc on va dire lundi prochain
So we're gonna say next Monday.
Oh lundi prochain
Oh next Monday
Voilà
Here.
Et d'ailleurs
And by the way
Notre invité de la semaine prochaine
Our guest from next week
Nous a découvert
Found us out.
Via l'histoire de France
Via the history of France
Un truc incroyable
Something amazing.
C'est un bel hommage
It's a beautiful tribute.
Peut-être d'avoir
Maybe I have
L'histoire de France
History of France
Pour les connards
For assholes
Pour la semaine prochaine
Next week
Exactement
Exactly.
Donc la semaine prochaine
So next week
Retroyez-nous sur iTunes
Meet us on iTunes
Et bien sur iTunes
And of course on iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
On l'a bien mérité
We deserved it.
Il y a de plus en plus
There's more and more
De commentaires
Comments
C'est fantastique
It's fantastic.
N'oubliez pas
Remember
De vous cotiser
To contribute to you
Pour mon scooter aussi
For my scooter too
C'est Noël qui arrive
Christmas is coming
Et mon anniversaire bientôt aussi
And my birthday soon too
Et envoyez-nous des chocobons
And send us some chocobons
Chocos
Pour Noël
For Christmas
Des cartons entiers
Whole cartons
Allez
Come on.
A la semaine prochaine
See you next week.
Ciao ciao les amis
Ciao ciao friends
Bye bye
Et merci
And thank you
Merci
Thank you.
A bientôt
See you soon
Ciao ciao ciao
Dans l'apérolu Capitaine
In the aperolu Captain
Allez comme ton père
Go like your father
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz